아,
안녕하세요. 고맙습니다.
잠시만요.
미 님 안녕하세요. 고맙습니다.
버터랑 노른자만 해도 영양 성분이
정말 많이 들어가 있을까요?
영향적으로 정말 뛰어난 음식들이죠.
오이 님 안녕하세요.
어 버터랑 노른자의
영향적으로 정말 뛰어난 음식들이죠.을
다
지형성 비타민이 굉장히 풍부한 그런
음식들입니다. 대표적인 음식들 중에
하나죠. 하나들이죠. 버터는
소에 젖서 이제 지방만 따로 분리한
거잖아요. 거의 이제 순 80%나
그 이상의 지방이고 나머지가
뭐 우유 고양분이 조금 들어가 있는데
지방도 고형분이긴 하지만요. 아무튼
예. 그래서
이제 엄마소가 아기한테 전해 주려고
하는 지용성 비타민들 비타민 A,
D, E, K2가 다 들어 있고 뭐
그밖에
우리나라는 사실 그 해산물을 먹으면
되니까 요드의 섭취 중요성이라고 해야
할까요? 그런게 이제 좀 덜하지만
음. 음. 외국은 아, 외국이라고
말하는 건 좀 그래요. 서양 몇몇
국가들 뭐 미국이겠죠. 보통은. 에,
이게 거의 해산물을 안 먹다 보니까
그런 나라들은 요드 섭취하는게 쉽지가
않은거든요.
우리나라처럼 뭐 김을 일상적으로
먹지도 않고. 요즘은 근데 김 많이
수출된다고 하더라고요. 그러다 보니
요드도 되게 중요한데 이제 마찬가지로
요드도
어 동물의 저지라든지 아니면은 발걀도
그 자체가 한 마리에 새로운 생명체를
탄색시켜야 하는 어 목적을 띄고서
나오는거다
보니까 요드도 다 둘 다 좀 어느
정도 들어 있는 편이고
예 그밖에 뭐 달걀은 좀 더 다양한
스펙트럼의 영양소들이 들어 있죠.
랄은
단백질도 아무래도 훨씬 더 많고
그다음 미네랄들도 좀 더 다양하게
들어가 있고 뭐 비타민 B군 그니까
물에 녹는 영양소들 이런 것들이 좀
훨씬 더 많이 들어가 있는 편이죠.
거의 대부분 우리한테 필요한 거의
모든 영양소들이 다 있다고 볼 수
있죠. 그 자체로 생명체를 어쨌든
만들어 내야 되니까요. 뭐 식물로
치면 그 독소도 많이 들어 있어서
그렇지 식물의 씨앗의 영양가가 많기도
하잖아요. 그런 맥락이라고 보시면
되죠. 식물도 그 씨앗으로 생명체를
튀어내야 하다 보니까
버터랑 기버터 중에 뭐가 더 좋다
이런게 있을까요? 이거는
뭐 꼭 무엇 하나가 더 좋다라고 말할
거는 아닌 거 같고요. 그리고
좀
그니까 버터랑 기버터라는 음식이
만들어질 때 혹은 버터가 이제 조금
덜 가공된 거고 기버터가 한 층 더
가공된 거잖아요. 근데 기버터를
만들어 낼 때 우리 몸에
더 좋다. 그러니까 지금 이제 뭐가
더 좋다라고 말을 할 때 어디에
좋느냐라는 것부터 정의를 해야겠지만
이제 아마 지금 영향적인 거를 말씀을
하시는 거 같아서 이제 그걸로 말씀을
드리면 애초에 기버터는 영향적으로 더
우하게 만들기 위해서 탄생을 한 건
아니고 어 버터는
수분과 수분 20% 정도와 그다음에
이제 나머지 80% 정도의 지방으로
이루어져 있는데 뭐 요리를 한다든지
뭐 이런저런 것들을 할 때 수분이
는게 더 나을 때가 있어서 그 수분을
없애고 그다음에 이제 기타 잡단 지방
외에 조금씩 있는 것들을 없애는데 큰
의미가 있는 거거든요.
그러다 보니까 뭐 무엇 하나가 무조건
더 건강적으로 영향적으로 좋고 말고
이렇게 얘기할 건 아니고요.음
음,
모르긴 몰라도
버터가 정지되는 과정에서
어,
버터 안에 들어 있는 미네랄들이라든지
이런 것들이 그 걸러져 나가는
유담백질과 유당 이런 것들에
함유가 되어 있을 겁니다. 그래서
미네랄 함량들은 버터가 기버터보다 더
많을 거 같고
뭐 지형성 비타민 같은 거야 당연히
농축이 기버터 쪽에 더 많이 되어
있겠죠. 그만큼 물의 함량이
적으니까요. 근데 뭐 이건 뭐 사실
그까 그렇게 큰 의미는 없습니다.
특히나 가격을 생각하면은 우리가 뭐
돈이 무한되면은 상관없을 수도 있지만
일반적으로 얘기해서 기보터가 훨씬
비싼데 영향만 따졌을 때는 딱히
기버터가
그 정도의 가치를 감수할 가치
그 정도는 아닌 거 같아요. 물론
그런 건 있죠.
유담백질에 좀 특별히 민감하게
반응하시는 분들은 버터보다는
기버터를 먹었을 때 훨씬 더 반응이
좋고 뭐 소화도 편하고 몸 반응이 더
낮고 뭐 이럴 수는 있죠.
저는 앵커버터
아직도 아 물론 이제 여긴 당장은 안
가지고 있긴 한데 제가 그냥 그전에
앵커 악틱 버터를 많이 사 놨던게
있어서 할인할 때요. 인박 제품으로
나올 때 그냥 적당히 싸게 나오는
버터 있으면 한 번에 많이 쟁겨 놓는
편입니다.
이렇게 쟁해 놨던게 전 앵커
악틱이었고 그거를 아직도 가지고
있어서 그냥 그거 먹죠.
버터는 먹을 만한데 기버터는 너무
느끼게 하던데요.
기버터는 지방 100%고 버터는
80%고 뭐 아무래도 기버터가 더
느끼하겠죠.
설탕 대신 꿀요리에 사용하면 열에
의해서 영양소 파괴가 많을 텐데
아 꿀을 설탕 대신에 이제 요리에
사용하면 열에 의에 영습하게 많을
텐데 그럼 설탕이나 꿀이나 큰 차이가
없을까요?
어 뭐 꼭 그렇지는 않죠.
이게 뭐 아 이게 큰 차이라는 거를
어떻게 정의할 것이냐에 따라서 다를
것 같은데요. 그러니까 이게 되게
주관적인 거 같아요. 사람마다이
정도면 크다 혹은이 정도면 별거
아니다 생각을 할 수가 있으니까.
아 근데 열을가
해도 뭐 완전히 똑같지는 않죠.
화학적인 차이가 또 좀 있고요.
설탕은 자당 2당류인데 꿀은 대부분
그래도 포도당이랑 과당이랑 좀 나눠져
있죠. 단당류로. 물론 어차피 우리
몸에서 나눠지는 건데 그걸 미리
나눠는게 무슨 의미가 있냐 하면은 뭐
의미 없을 수도 있고요.
그게 꿀레는 설령 열을 가해져 가지고
효소가 파괴된다고 해도 뭐 미하게
폴리페이라든지
아니면은 뭐 미네랄이 조금씩은 더
들어 있죠. 많진 않아요.
근데 예
열을 가하지 않은 거랑 비교하면은
그니까 생꿀이랑
설탕과의 차이보다는 훨씬 줄어들기는
하겠죠. 아무래도
요리용으로 쓸 때는 그런 맥락에서
꿀보다는 좀 다른 것도 좋지 않을까?
다른 제품들 쓰는게 어떨까 싶기도
한데요. 시시오 님 반갑습니다.
할링 님 안녕하세요.
어
뭐 메이플 실업이라든지
예 메이플 슈가 메이플 실업 이런
거는 어차피 생산이 되는 과정에서
열을가 많이 가해서 펄펄 끓여 가지고
리덕 그 졸려 가지고 만드는
거잖아요.
아니면 메이플 더 많이 졸려서 메이플
슈가까지 가거나 이런 비슷한 맥락에서
코코넛 슈가도 있죠.
뭐 이런 것들도
있고음
설탕도
그 당밀이 제거되지 않은
머스코바도 같은 거를 쓰시면은
물론
카니버어에서는
식물 안에 들어 있는 것들이 이제
우리 몸에 안 좋게 작용하는 부분이
크니까 이제 피해서 먹는
관점이 있긴 하지만서도
또 한편으로
케인슈가 그 사탕 수수
원당이라고 부를 만한 머스크바도나
이런 것들은 안에 나름대로 미네랄이
많이 들어 있어요.
사탕수가 굉장히 깊게 뿌리를
내리거든요.
그래서 그렇게 깊이 내린 뿌리에서부터
다양한 미네랄들을 흡수를 하는데
그렇기 때문에 그런 식으로 원당에서
이제 당밀만 제거를 해 낸 거를
그니까 원당을 가지고 거기서 당밀을
빼내고 나머지를 가지고 이제 백설탕을
만들어내는 건데요.이 이 당들이
뭐 동물들한테도 어떤 영양제로
쓰이기도 하지만 동물들이 안에 이제
영양가 당도 있지만 그 미네랄이라든지
이런 것들이 되게 많아서 엄청
좋아해요. 그리고 그럼 미네랄
공급원으로서의 가치가 상당히 높아서
가축 사료나 이런 것들에 이제 널리
쓰이는 것들도 있는데 꼭 그런 가축
사료뿐만이 아니고
퇴비 차를 만든다든지 뭔가 그런
미생물들을 배을 할 때도 일반 당을
먹이는 것보다 훨씬 더 영양가가 많은
당미를 주면은 좀 더 잘 자라고
적합하고 이런 부분들도 있거든요.
이게 좀
상당히
다르긴 합니다. 생각해 볼 만한 면이
있죠. 특히 만간 같은 거는 우리가
홍합이 아니면은 사실 거의 먹기가
힘들거든요. 동물성 식품에서는.
근데
아마 당밀에도 꽤 있을 텐데 당일은
제가 잘 모르겠고 그다 그
메이플 실업에는 만간도 꽤 있습니다.
우리가 이제 조금씩 조금씩 그런
것들을 통해서 보충을 할 수도 있죠.
요밀 314님 안녕하세요.
반갑습니다.
소고기는 꼭 목초으로 먹어야 할까요?
목욕이나 동네 마트나 정액점에서 파는
소고기나 크게 처이 없을까요? 저는
동네마트나 정점에서 소기만
사먹해요.이
근데 이제 그니까 이런 것들이 전부
다 주관적인 지금 질문들이거든요. 그
설탕이나 꼬이나 큰 차이가 없을까요?
여기서 큰 차이라는게
정량할 수가 없는 거고
여기서도 목초이나 곡물 6육이나 큰
차이 없을까요라고 물어보셨는데
여기서도 이제 이거를 뭐 뭐가 크고
뭐가 작은 건지는
본인이 판단해야 될 부분이 있어요.
그니까 누군가는 아 뭐 그 정도면은
나는 상관없다. 뭐 맛이 더
중요하다. 뭐 이럴 수도 있는 거고
누군가한테는 더 훨씬 더 중요한
문제일 수도 있는 거고요. 저는 이제
거의 웬만하면은 목초만 먹고
돼지고기 가끔 먹긴 하지만
반추동물 고기를 먹을 때는 곡물
곡물을 먹이지 않은 거를 먹으려고
하는데요. 뭐 그 이유 중에 가장 큰
거는 글라이포세이트를
섭취하는 양을
굳이 더 늘리고 싶지는 않아서고요.
글래세이트. 그 그리고 글래
포세이트뿐만이 아니에요. 뭐 예를
들어서 그러니까 양이 뭐 대단히 많을
수는 많지 않을 수 있지만 어쨌든
우리 몸에 꾸준히 들어오게 될 수밖에
없는 곡물을 먹음으로써 그런 독소들이
있어요. 뭐 아트라진이라든지
어 곡물에는
그 특히나 가축들한테 먹이는 곡물은
더 그런데요.
사람들이 먹는 동물들에 비해서 어떤
독소 잔류 허용량이 가축들한테 먹일
때는 그게 좀 더 널널한 편이에요.
물론 그라이포세이트 같은 혹은
아트라진이나 이런 농약을 치는 양과
잔류하는 양은 뭐 사람이 먹는거나
그거나 비슷비슷한데요.
뭐 농약 잔류는 그래서 사람이 먹는
곡물도 메일이나 이런 거 6기농
아니면은
똑같이 안 좋죠.
근데 꼭 그런 것뿐만이 아니어도
곰팡이 독소 잔류량 이런 것들은
사람한테 훨씬 더 엄격하고
동물들한테는 좀 덜 엄격한게 있어요.
동물들.
그리고 곡물 사육을 하는 뭐 특히나
미국사는 더 그렇죠. 걔네들은 곰팡이
독소를
그 곡물 사료를 통해서만 먹는게
아니고 아예 몸에다가 이렇게 주입을
해요. 귀에다가 그 곰팡이 독서에서
유래한 제노에스트로겐을
제노에스트로겐으로 작용을 하는 그
곰팡이 독서 유의 호르몬 물질을 이제
귀에다가 집어넣어 놓거든요. 그러면은
이제 그 알약 같은게 귀에 들어가
가지고 계속해서 몸에다가 애스트겐을
주면서 똑같은 양의 사료 열량을
먹어도 살이 30% 더 찌게 된대요.
그까 훨씬 더 빠른 속도로
소홀을 길러낼 수가 있는 거죠.
그러다 보니 당연히 이제 경제 논리에
따라서 그거를 그 집약적으로 키우는
사람들이야. 관행적으로 키우는
사람들이야. 뭐 안 하기 안 한다는
선택지를 내리기가 어렵겠죠.
아무래도. 그런 것들이 결국 우리
몸에 다 돌아오긴 하거든요. 그니까
그 돌아온 것들이 어느 정도의
영향력을 가질 것이냐 이거는
마찬가지로
엄밀하게 정량하기가 어려워요. 아,
그 고이 곡물을 먹었니까
공물을 먹은
소나 양고기나 이런 것들 우리가
먹었을 때 거기에서 온
글라이포세이트, 아트라진 그다음에 뭐
여러 가지 마이코신들
어, 그밖에 이제 이것저것들 더 있을
수 있죠. 얘네들이 어느 정도의
영향을 끼칠 것인지
예, 명확하게 우리가 딱 떨어지게
설명을 할 수가 없기 때문에
저는
일단 전례식을 알리고 있 알리고 있는
입장에서
자연스러운 우리 고대 인류가 어떻게
먹고 살았을지를 가지고 그거를 이제
모방을 해서 거기에
어떤 그 사람들처럼
자연스러운 인간의 모습처럼 비록
현대를 살아가곤 있지만 살아가려고
노력을 하는 사람으로서
그래도 조금 더 자연스러운
고기를 먹고자 하는 거고요. 그리고
더운 군다나 목초이 훨씬 비쌌으면은
그런 선택을 내리는게 훨씬 어려웠을
거라고 생각을 하거든요. 저
스스로도. 근데 우리나라는 목초이
훨씬 싸잖아요. 호주에서 들어오는
목초들 굉장히 저렴한 그니까 고기
중에서 가장 싼게 목초이니까
그런 맥락에서 뭐 어떤 돈도 아낄 수
있고 식비도 줄고 좋은 거 같습니다.
저는 류마티스 관절렴인데 카니버어가
도움된다고 하던데 고기 먹기가 너무
힘든데 식단을 어떻게 할지
모르겠어요.
어 식단에 대한 기본적인 가이드는
그 저희 카톡방 희미 님이 운영하시는
카톡 오픈 채팅방에 들어오시면은
거기에 이제 가이드가 잘 정리가 되어
있거든요. 그거를 읽어 보시는게 좋을
거 같아요.
그 카니버 함께 공부해요라는
자 좀 보여 드릴게요.
예. 이런
제목에 카톡 채팅방 있거든요. 요거
검색해 가지고 카톡 오픈 채팅방에다가
여기 들어오시면은
누가 이렇게 들어오시면은 여기다가
오픈 채팅봇이 자연스럽게
가이드를 띄어 줍니다. 요걸 한번이
쭉 읽어 보시면 이게 한 눈에 어떤
식으로 식단을 하면 좋겠다라는 거를이
좀 이해하시기가 쉬울 것 같아요.
버터 냉동보관 하면 됩니다.
언컨디셔널 해피니스 님, 김은경 님,
안녕하세요.
체지 확률 며친가요?
아, 사실 재본 적은 없어서 잘
모르겠습니다. 뭐 대충 10%
중반쯤은 되지 않을까 싶네요.
화장 수습 원당은 기계가 아닌 손으로
만드니까 가격이 후달러 하죠.
뭐 별로 안 비싸요.
뭐 무슨 그 제일 재당에서 25km
포대로 설탕 사하려고 하고 뭐 그런
거 아니면은
어차피 설탕 써 봐야 그리고
메이플 슈가나 코코넛 슈가 뭐 이런
거랑 비교하면은 사탕수 원당이 제일
싸죠. 압도적으로 저렴하지 않나요?
유기농으로 가요.
라이언 하트 님 안녕하세요.
유방한 환자인데 카니버를 해야 하는지
야채 과일식이랑 백류 소량 먹는데
어떤 말을 듣고 회복에 도움이 되는지
궁금합니다.
아, 이거는
뭐 그냥 제가 한마디 한다고 그거를
들으실 것도 아니고 그리고 그런
식으로 듣고 따라하셔도 안 되고
스스로 판단을 하셔야 돼요. 근데
이제 그러려면 스스로 판단을 할 수
있는 기준을 세우고
하셔야 되는 그니까 그 기준 내가
이제 뭐 양쪽에서 다 주장을 하겠죠.
뭐 고기 뭐 많이 먹는게 좋다.
고기는 한 입도 먹지 말아야 된다.
그러면은 또 각자 나름의
근거가 있을 거고요. 그러면은 이제
그 근거들이
그까 근거들이 아까이 참
말씀드리기가 애매한 부분들이 있는데
어쨌든이 근거라는게 과학적인 근거라고
해서 막 어디 논문에 뭐 이렇게
나왔다. 어떤 과학자가 이렇게
연구했다. 이런 식으로 얘기를 할
때이 모든 것들이 전부 다 같은
종류의
어떤 수준이나 아니면은 근거로서의
힘을 가지고 있는게 아니에요. 여기
사이에 서로 간의 이제 레벨 차이와
수준 차이 이런 것들이 굉장히 많이
납니다. 똑같이 어떤 논문에서
일했다고 하더라. 저떤 논문에서
이랬다고 하더라라고 하더라도이 논문
간의 어떤 퀄리티 차이라든지 실험
설계 방식의 차이라든지 아니면 어떤
구조적인 차이라든지 이런 것들이
굉장히 차이가 많이 나서 사실이
논무는 아무런 사실 고려할 가치도
없는 쓰레일 수도 있고이 논문은
엄청나게 고품질의 고퀄리티에 정말
교과서 같은 논문일 수도 있고 그런
거란 말이죠.
그래서 이거를 이제 어느 정도 구분할
수 있는 능력을 내가 가져야 돼요.
여기에는
이제 어떤 그냥 좀 사실 그 논문의
실험 설계가 어떤 식으로
이루어졌는지를 내가
이해를함으로써 논리적으로 아 이거는
말이 안 되네. 이거는 그래도 좀
믿을만은 하겠네. 뭐 요런 식으로
생각을 하게 될 수도 있을 거고요.
그런 것들에 도움을 조금 드릴 수
있도록 제가 영상들을 만들어 놓은게
꽤 있거든요.
그니까 꼭 제 말이 맞다 혹은 뭐
카니보가 맞고 전례식이 맞고 다른게
틀렸다 이런 것보다
어떤 주장들이 있을 때
우리가 그걸 어떻게 들어야 할지가
훨씬 중요해요. 어차피 어떤
주장이든간에 거기에 대한 뭐 이유
갖다 붙이려면은 뭘 찾아서도
어디서든지 긁고 올 수 있거든요.
어
예를 들어서 이런 영상 고기 먹으면
당뇨병 걸린다는 역학 조사의 거짓말
이런 영상 만들었던게 있어요.이
영상을 보시면은
소위 고기 먹으면은 암 걸릴 확률이
높아진다. 뭐 적육을 먹으면 대장암
걸릴 확률이 뭐가 높아진다. 뭐
적생력을 먹으면은 심혈관계 질환
확률이 높아진다. 이런 식으로
이야기를 하는
거의 모든 연구들이 전부 다 역학
조사에 기반을 하고 있단 말이에요.
그 역학 조사라고 하는 거는
과학적으로 어떤 인과관계나 아니면
뭔가 가설을 증명을 할 때 있어서
여러 가지 층의 그 연구들이 있는데
역학 조사는 이제 가설 제기 단계에
속하는 그니까 상관관계를
나타내는 걸 보여주는 제일 밑에 있는
하급 연구라고 보시면 돼요.
근데 사실 고기가 몸에 안 좋다고
주장하는 연구들은 일단
개인 연구라고 그러니까이 하급 연구가
있으면 상금 연구도 있겠죠. 그래서
이제 좀 단순하게 나눠서 말씀을
드리면은
고기를 먹었을 때 혹은 그 고기를
먹었을 때 이게 몸에 좋은지 나쁜지를
엄밀하게 알려면 혹은 채소를 먹었을
때 이게 몸에 좋은지 나쁜지 엄밀하게
알려면 다른 식단에 대해서는 전부 다
똑같이 하고 생활 습관도 똑같이 하고
그러니까 한쪽은 고기 먹게 해 놓고서
뭐 담배도 피고 술도 마시고 온갖 안
좋은 짓을 다 하고 있으면서 고기도
같이 먹었고 한쪽은
건강하다는 다른 생활 습관 뭐 매일
운동하고 하고 아침에 나가서 햇빛
보면서 산책하고 뭐 자연과 함께
공해도 별로 없는 공기도 깨끗한
곳에서 살면서 어뭐 잠도 잘 자고
규칙적으로 생활하고 이런 거 하면서
고기만 안 먹고 이런 걸 이렇게
비교하면은 이게 엄격하게 비교할 수가
없잖아요. 어떤 쪽이
얼마만큼 영향을 끼쳤는지, 고기가
어느 정도 영향을 끼친 건지, 혹은
술이 얼마나 영향을 끼친 건지이
비교가 엄밀하게 이루어질 수가
없으니까. 그래서 연구를함에 있어서
이것들을 딱딱 나눠 가지고 아예 그냥
가둬 놓고 혹은 완전히 다 통제를 해
놓고 당신들 이제부터 하루에
2,000칼로리만 먹을 건데 칼로리
개수까지 그 타 뭐 아니면 탄단지까지
다 맞춰 가지고 영양 미량 영양
삼량까지 다 맞춰 가지고 어디는 근데
고기를 좀 같이 먹을 거고 어디는
그 양만큼 단백질이랑 이런 것도
정확히 맞춰서 뭐 콩단백질이랑 이런
것들로 식물성 식품으로 다 맞출
거예요. 생활은 뭐 아침에 8시에
무조건 일어나야 되고 뭐 몇 시에는
운동을 해야 되고 몇 시에는 무조건
자야 되고 이런 식으로 이제 다른
부분들 다 통제를 하고서 해야 이게
정말 고기 때문인지 아닌 다른 것
때문인지를 우리가 알 수 있게
되잖아요. 그러니까 이런 식으로 실험
설계를 하는 거를 이제 보통 개인
연구 중제 연구라고 부르는데 고기와
관련된 개인 연구들에서는
한 건도 고기가 이제 몸에 나쁘다라고
나온 적이 없어요. 오히려 반대인
경우는 많았지만 고개가 몸에 나쁘다는
얘기는 전부 다 이런 통제를 하지
않고 그냥 설문 조사 돌려 가지고
만든 역학 조사들 그런 하 연구들이란
말이죠. 그래서 그런 하급 연구들이
얼마나 사실을 왜곡할 수가 있는지
그런 거에 대한 내용을 담은
영상이에요.
아, 요것도 마찬가지고요. 이거는 뭐
이거는 아마 역학 조사는 아니고
이거는 이제 G 실험을 가지고 낸
건데 사실 우리가 그까 실험실에서 뭐
G를 가지고 통제해서 낸 개인
연구라고 할지라도 연구자들이 어떻게
하냐에 따라서
얼마나 그 실험 결과가 조작될 수
있는지 이것도 이제 한번쯤 볼 필요가
있는 거죠. 그래서 요런 영상도
보시면 좋고요.
예. 이제 이런 것들을 보면서 우리가
어떤 연구자들의
논문과 근거 혹은 어떤 주장을 하는
사람들의 논거와
그 이유를 살펴볼 때 있어서 아 이게
믿을 만한 건지 아니면은 완전히
헛소린지 이걸 스스로 좀 판단할 수
있는 힘이 생겨야 됩니다.
제 영상들 그리고 가전에 뭐
그 좀 몇 년 되고 오래되고 하
했지만 내용 자체는 사실 이게 뭐
딱히 영상들이 그
최신 정보를 그다지 담을 필요가
없거든요. 왜냐면 우리 인간이 어떤
식으로 먹고 살아야 하는지 그
인간이라는 호모사피엔스라는 종으로서
그니까 지구에 살고 있는 온갖 동물들
중에 하나로서
뭐 바깥에 나가면은 아프리카에 가면은
코끼리도 있고 기린도 있고 사자도
있고 하이에나도 있고 야생 들개들도
있고 다중에 하나고
그런 동물들로서 지금까지 이렇게
진화를 해오는 과정에서 정립이 되어온
어떤
신체의
패턴이랑 뭐 에너지 대사하는
방식이라든지 어떻게 먹고 살아야
하는지 어떤 음식을 받아들였을 때
어떻게
대사를 하는지 이런 것들이 이미 다
정해져 있단 말이에요. 그리고
무엇보다 인류는 유전적 다양성이
크지도 않거든요. 이거 제가 알기로
그니까 우리
위로 조상 조상 조상으로 계속
올라가다 보면은 그 어느 순간에는
지구에 존재하고 있는 전체 인류의
명수가 1200명대인가
줄어들었던 때가 있었다라고 알고
있어요. 그니까 뭐 여러 가지 뭐
변동을 겪었겠죠. 좀 이렇게 인구가
늘어났던 때도 있다가 뭐 여러 가지
기울라든지 음식이 부족해졌던다든지
그럼 좀 살짝 줄기도 했다가 다시
일어났다가 엄청나게 오랜 시간 동안
이제 호모사펜스 같은 경우는 30만
년 동안 이런 식으로 이렇게 왔다
갔다를 했을 텐데 이게 그냥 꾸준히
우상향을 한게 아니고 약간 중간중간에
한 번씩 굉장히 멸종이기에 처했던
때들이 있는데 그게 멸종이기가 너무
심해져서 거의 1200명인가 정도까지
떨어졌던 때가 있는 걸로 알고
있거든요.
그러면은 그 1200명 남은
사람들끼리 결국 서로서로 또
번식을 하고 생식을 하고 해 가지고
지금이 80억에 다르는 인구가
만들어진거다 보니까
사실 인간들의 유전적 다양성이
엄청나게 좁은 거예요. 그래서 우리가
뭐 사실 막 피부색도 많이 다르고
생긴 것도 좀 다르고 키 키도 좀
다르고 외국에 살고 있는 저 지구
반대편에 살고 있는 사람들이랑 좀
많이 다른 것처럼 보이지만 사실
그렇게까지 크게 다르지 않거든요.
그래서 뭐 한국인이니까 이래야 되고
저래야 되고 한국인은 다르다 막 이런
말들도 사실 다 의미가 없고요.
인류가 농경을 시작한 거 자체도
인류 역사 전체로 봐서는 정말 찰라에
불과하기도 하고
그래서 어 어차피 사람이 어떻게 먹고
살아야 되는지는 상당 부분 그니까 뭐
미세한 부분에서 조금씩 조금씩 차이나
트익할 부분들이 조정할 부분들이 있을
수 있지만 큰 틀에서는 다
이미 다 정해져 있다고 보시는게 맞고
그런 맥락에서 그 이렇게 제가 런
올려 놓은 고대 인류가
옛날에 정말 고기를 엄청나게 많이
먹었었다는 그런 고고학적 증거들은
시간이 흐른다고 딱히 바뀔 만한
내용이 아니긴 합니다.
그런 것들도 좀 보시면서
그 채소 암 걸렸을 때는 무슨
비건식을 해야 된다든지 아니면 채식
위주의 어떤 식사관을 꾸려야
된다든지라고 주장을 하는 사람들의
어떤 근거들과
뭐 저라든지 아니면은 이런 고기를
많이 먹고 좀 전통 식품을 많이 먹고
고대 인류가 어떻게 먹고 살았는지를
따라가야 한다라고 주장을 하는
사람들이
이야기하는 근거들을 좀 비교를 해
보시고 예, 요런 거를
차근차근 스스로 판단할 수 있는 힘을
길러 가시는게
결국 그게 자산이 될 겁니다. 다
버터와 노른자는 충치를 전혀
발생시키지 않는 음식일까요? 어,
그렇죠.
락틱이랑 아 그니까 이게 버터가 두
종류가 있습니다. 스위트 크림
버터라고 부르는게 있고 그다음에 이제
발효해서 만든 발효 버터가 있고 뭐
단순하게 별거 별로 복잡한 건
아니고요. 그 버터는 크림에서 나오는
겁니다. 크림은 우유에서 나오는
거고요. 소 젖을 짠 다음에 소을
가만히 내비 두면은 위에 이렇게
크림이 이렇게 떠올라요.
기름이랑 물이랑 서로 비중 차이
때문에 분리가 되는 거랑 똑같다고
생각을 하시면 되는데 이제 크림 지방
비중이 높은게 이제 위로 떠오르는
거죠. 근데 뭐 물론 이걸 떠올
때까지 기다릴 순 없으니까 요즘에
원신 분리기를 돌려 가지고 크림을
분리를 하는데요.
이렇게 해서 분리된 그 지방이 많은
크림을
더 휘핑을 열심히 빡세게 쳐 가지고
그 크림 안에 들어가 있는 유지방과
또 이제 나머지 수분이랑 이런 것들을
분리를 해내면 그게 버터가 되는
거예요. 근데이 과정에서이 크림에
혹은 그 전 단계에서 분리하기 전에
그 우유에
발효균을 집어넣어서 혹은 뭐 사실
생유 버터를 만들 때는 그냥 그
자체로 발효를 시키기도 하죠.
어쨌든 그런 식으로 발효를 시킨
상태에서 버터를 만들면은 그런 락틱
버터, 발효 버터가 되는 거고요.
발효를 시키지 않은 일반적인 생
상태의 크림을 가지고 버터를 만들면
스위트 크림 버터가 되는 거예요.
요거트랑 우유를 먹는 거랑 똑같다고
보시면 되고요. 예. 바르 버튼은
요고트처럼 시크한 맛이 나고 일반
버터는 일반 우유처럼
시커한 맛이 안 납니다.이
풍미를 더 좋아하는 사람들은
바르버터를 가는 거고요.이 그런
시큼한 풍미를요. 뭐 그게 그렇지
않으면은 그냥 일반 버터로 먹는 거고
발효를 하면은 보통은 그 발효하는
과정 자체가 돈이 들기 때문에 시간도
들고 더 비싼 편이라 뭐 싼 거를
찾을 때는 또 그냥 일반 버터를 먹을
수도 있고 이런 것들이 있죠.
갱서브 관저동 님 안녕하세요.
안녕하세요. 반갑습니다.
예. 머리 잘랐습니다.
어 지난주에
드신다던 유기농 꿀 있잖아요. 저는
국산
생협 야생아꿀을 야 생엽 야생화
생꿀을 먹는데 꼭 유기농이야 하나요?
제가 먹는 건 유기농이는 못 미치고
매장에 물어보니 저탄서라고
하더라고요. 국산도 유기농 구할 수
있나요?
어 그때 지난주에도 말씀드렸던 걸로
기억을 하는데 그 꿀이 생각보다
농약을 많이 농축하는 경우가
있습니다.
그 마누카 꿀들은 말할 것도 없고요.
마누카 꿀들은 그 마누카의
함량 혹은 그 효능 이런 것들 숫자로
표기를 해서 그거에 따라서 가격이
엄청 널뛰기 하잖아요. 그러니까
마누카 꼬리라고 팔 때 그냥 마누카가
조금이라도 들어가면 마누카 꼬리라고
팔고 땡 이게 아니고 진짜 마구나
마누카 식물에서 나오는 그 꽃에서
나오는 꿀이 얼마만큼 들어 있느냐에
따라 가격이 많이 차이나니까 다른
꽃들이 자하지 못하게 만가 빼고
나머지를 다 죽이기 위해
글라이포세이트랑 여러 가지 제초재랑
이런 것들을 엄청 친단 말이에요.
그러다 보니 그 대초재 살포를 맞고
자한 초지와 숲과 이런 곳에서
꿀을 따는 그 벌들의 꿀에 농약이
굉장히 많이 들어 있어요. 아, 근데
그런 맥락으로 그 골들이 어쨌든 그
꽃굴들을 이렇게 장택 모아오는거다
보니까 생각보다 농약을 좀 농축하는
케이스들이 있고 그걸 피하려면
아무래도 유기농은
기본적으로 깔고 가는게 좋긴 하죠.
유기농이라고 그게 100%
농약이 없는 건 아니거든요. 그니까
유기농은 유기농법으로 그니까 주변에
뭐 유기농 농가들이 어느 정도 거리
안에는 있다든지 그 벌을 키우 있어서
여러 가지 화학 약품을 안 쓴다든지
뭐 이런 것들을 할 텐데 사실 벌이
굉장히 멀리 날아다녀 가지고 그 벌이
날아다니는 반경 전체를 다 유기농
농가들만 있는 곳에 다만 유기농
인증을 주고 이런게 아니라서 제가
벌기농 인증이 어떻게 나가는지
정확하게 모르는데 여전히 그런 식으로
하는 건 아니다 보니 일단 기농
인증을 받은 꿀이라고 해서 농약이 또
없는 건 아니에요. 근데 이건 약간
그냥 기본빵 그 최소치인이
정도는 해 줘야 되지 않을까 그냥
그렇게 생각을 하는 거죠.
반면에 이제 국산 같은 경우엔
어
아무래도
우리나라는 훨씬 더 좁은 나라에
사람들이 다닥다닥 모여서 사는 곳이다
보니까 온 4방 8방의 농양을 뿌리고
있고 유기농꿀 같은 걸 만들 수가
없겠죠.
뭐 유기농 인증을 받았다선 치더라도
근처에 유기농이 아닌 농장들이 많이
있을 거고
그런
외국산이라고 해서 무조건 더 우월하고
이런 건 전혀 아니지만
한국산
꿀은
구조적으로 좀 상태가 좋기 어려운게
있고 그리고 우리나라는
원은 안 그렇냐만은 농업 업계 쪽에서
안 그런게 있냐만은
꿀도 마찬가지로 생산
량이나 뭐 시설이나 이런 것들이 너무
규모가 작고 영세해서 가격 차이가
굉장히 많이 난단 말이에요. 그
우리나라는 그
예를 들어서 뭐 외국의
농장 한 곳에서 그 양봉 농장 한
곳에서 꿀을 100톤 생산한다고
하면은 우리나라는 1톤 정도밖에
생산을 못 하는데 그러다 보니 근데
그렇다고 100톤 생산하는 농가의
어떤 삶의 퀄리티랑 비교해서 우리나라
1톤 생산하는 농가의 삶의 퀄리티가
뭐 100분만큼 떨어질 것도
아니잖아요. 오히려 더 높은 경우들도
많고요. 멕시코 산인데 제가 보여
드렸던 그 지난주에 먹는다는 꿀은
멕시코에 사는 사람들 백톤 팔아서
멕시코에서 양봉농장 하는이 꿀 양봉장
주인보다 우리나라에서 1톤 파는
사람이 더 잘 살고 싶은 마음이 있을
확률이 높잖아요. 우리가 1인당
GDP도 훨씬 높고
그러려다 보니 1톤 파는 사람은이
100톤 파는 사람들만큼 돈을 벌어야
되고 가격을 그만큼 더 높게 받아야
되고 가격을 높게 받아야 되는 거
넘어서서 그 생산하는 시기라든지 뭐
거기 생산에 걸리는 기간이나 이런
것들도 훨씬 더 압축해야 되고 뭐
노동력도 절감을 시켜야 되고 여러
가지 복잡한 것들이 많이 있어요.
그러니까 이쪽 그런 외국 좀 인건비가
저렴한 곳에서 나오는 뭐 대량으로
만들어지는 생꿀들은 벌들이 다 자기
날개짓으로 직접 꿀을
그 농축시키고 뭐 이렇게 증발시키고
이런 걸 기다리는 것에 별로 딱히
거리낌이 없을 수가 있는데 딱 별로
문제가 없을 수가 있는데 우리나라
이제 그런 것들을 하는게 이제 엄청
힘들다거나
아니면 이것까지 기다려 주려면 가격이
거기서 더 더 훨씬 더 많이 올라가야
된다든지 아니면 그냥 엄청 묽은 꿀이
되거나
막 이런 여러 가지 한계점들이 있죠.
그러다 보니
그냥 일단 품질 차이도 나지만 가격
그러니까 보통 외국이 더 좋은데
근데 우리나라 꼴들은 가격은 훨씬
비싸게 되는 약간 이런 상황이
벌어지는 거죠. 한우랑 비슷해요.
영향적으로 따지면 그 뭐 소고기를
먹었을 때 입에서 퍼지는 기름맛이나
부드러움 같은 거 빼고 어쨌든
영향적으로 따졌을 때 한우는 목초이랑
비교해서 엄청나게 떨어지는
곡인데
영양가도 그렇고 독소의 축적 면에서도
그렇고 훨씬 더 안 좋은데 가격은
훨씬 비싸잖아요. 우리나라 꿀도
비슷한 거죠. 뭐
국산 뭐 흑염소고기 뭐 이런 것들도
마찬가지고요.
신은동 님 안녕하세요. 반갑습니다.
일반적인 버터 포장제는 안전한가요?
거기도 유회물질 녹관하지 않을지.
아, 이거 좀 애매한 문제입니다.
충분히 녹아 나올 수 있어요. 확신할
수는 없는 거 같습니다. 그 아,
그건 있어요. 높은 확률로
있다고
생각할 수 있는 브랜드들이 있죠.
우리나라 유통되는 것들 중에.
아, 높은 확률로라고 말하는게
맞을까요? 아무튼 그 이게 어쨌든
그니까 국가 차원에서 전수 조사를
해 주면은 참 좋을 텐데 뭐 그런
거를 기대할 수는 없는 거 같고
캐리드가
리콜을 할 때 혹은 이제 더 이상
공급을 안 할 때
몇몇 주에서 미국 몇몇 주들에서 아
이제부터 우리는 포장제의 Pfas
규제를 적용할 거야라고 법안을 새로
통과시키니까 그동안 이제 팍팍 넣어서
포장재를 만들다가 그 법안이 통과되고
나서 아 이제는 좀 그런데 하고서
이제 일단 그 포장을 새로운 포장제를
개발해 가지고 적용시켜서 거기 다시
판매를 할 때까지 좀 붙들어 두고
있었던 거예요. 판매를 안 하고.
그리고 이제 그걸 바꾼 다음에 이제
다시 공급을 하려고 했는데 이제 그
기간 동안
그 사실이 이제 알려지니까 막 미국
소비자랑 이런 데서 득같이 달려들어
가지고이 저 캐리골드 놈들을 하면서
이제 소송 걸고 막 난리가 난 거죠.
기사들 쏟아지고
아
그래서 그때
어찌 됐든간에 뭔가 캐리드가
자기네들이 자체적으로 먼저 그 스텝을
취했던 거지.
국가 차원에서 혹은 주 정부 차원에서
야 뭐야 캐리골드 너네 버터 포장지
검사해 봤는데 Pfas가 너무 많은데
하고서 뭔가 벌금을 내린다든지 영업
정지 처분을 내린다든지 이렇게 해
가지고 거기서 바꾼게 아니고 캐릭골드
먼저 한 거예요 자기네들이. 그래서
다른
버터 포장들이 어느 정도 수준인지
우리가 잘 알 수가 없는 거죠. 이게
모든 주정보에서 그런 것들도 아니고.
그런 Pfas 관련된 규제가 있는
곳이 모든 주가 그런게 아니거든요.
미국에서
국가들마다도 다르기도 하고요.
음.
그리고 미국에서 그걸 규제를 한다고
했을 때 그게 무조건 0이어야 된다.
이런 이런 식으로 한게 아니라서
그러니까 이거보다 적어야 된다 이렇게
한 거라
좀 덜 넣은 것들도 있을 거고.
그래. 애매한 거죠. 이거 예전에
그래서 제가 한번 찾아봤었는데
그 마베이션이라고 아 이거 믿을 수
있는 곳인지는 저는 잘 모르겠어요.
근데
그까이 마베이션이라는이
웹사이트가 어느 정도 신뢰성이 있는지
제가 그거는 잘 모르겠거든요. 그거는
이제 막 따로 아직 찾아보진 않아
가지고 다만 이제 이쪽에서 그 캐리드
사태가 터지고 나서 캐리드를 비롯해서
이런저런 버터들을 많이 실험을
했었어요. 이렇게 가져다가 자기네들이
자체 조사를 해 본 거죠. 그
연구실들에다가 보내서 포장지에
PFAS가 몇 ppm이나 들어 있는지
검사를 해 달라고 의뢰를 한
거예요.이 버터들을 특정 브랜드의
버터들을
멤버들로부터
기부를 받아 가지고요.
그래서 근데 여기는 미국에 있는
웹사이트고 그래서 미국에 유통되고
있는 버터들을 가지고 주로 연구를
했죠. 그래서 그 결과가 일단
캐리드도
그렇지만 여기 이제 이런 식으로
표현을 했어요.
많이 나온 것들.
그다음에 안 나왔는데 6기농은 아닌
것들, 안 나왔는데 유기농인 것들.
이런 식으로 3단계에 걸쳐서 표시를
해 놨거든요. 근데 여기 보시면 근데
여기 있는 것들 거의 대부분이 다
우리나라에서 유통 안 되는 버터들이긴
해요. 아쉽게도 우리한테는 크게
상관이 없어요.
아, 근데 이제 캐리골드 캐리드도
어차피 우리나라 유통이 안 되잖아요.
여기는
그니까 소송이 걸리고 난 다음에
검사를 한 것도 61 ppm은
나왔다는 거예요. 그 전에는 이제
122 ppm이었다는데 그니까 반
정도 줄이긴 한 거죠.
아, 그리고 이제 뉴 패키징
아, 뉴 패키징은 11 ppm이었다고
하네요. 캐리골드. 그니까 새로운 그
겉에 포장지를 세 걸로 바꾸고 나니까
막 122에서 60일 막 이렇게도
나왔던 거가 10일밖에 안 나오게
됐다. 많이 슈이긴 했네요. 근데
여기에 그런게 있죠. 커클랜드
그레스패드 버터는 우리나라에 들어오지
않나요? 이거랑 오가닉 밸리 버터.
오가닉 밸리랑 커클랜드 그레스패드는
포장지에 있다고 합니다. 물론
편차가 좀 있긴 해요. 그 처음 거
검사해 봤을 때 58 ppm인데 두
번째 버터 검사해 봤을 때는 15
ppm 나왔다고 하고요. 커클랜드
거는요. 오가닉 밸리는 35 ppm
그리고 16 ppm
이렇게 나왔다고 하네요. 다른 것들은
다 우리나라에 유통 안 되는 거고.
그리고 이제 안 나왔었던 것들도
우리나라에
아, 글라스랜드
이거는 유통됐던 거 같긴 하네요.
예. 요거는
그라스랜드 거는 안 나왔다고 하고.
아, 커클랜드 오가닉은
여기 오가닉 아니었나요?
예. 커클랜드 그레스패드 말고
커클랜드 오가닉은
PFAS 안 나온다고 합니다.
있는지 모르겠네요.
아무튼 나머지는 다 유통 안 되는
것들이고
예 뭐요 정도요
정도를 우리가 이제 좀 그나마 알 수
있는 거고 그럼 이제 우리 유통되는
버터들은 어떨 것인가? 아, 이거는
잘 모르겠네요.
아예 없다고 보기에는 좀 어렵지
않을까요?
이게 그니까 애매한게 커클랜드
오가닉은 높은 확률로 그레스 패드가
아닐 거란 말이에요. 공물
사역이겠죠? 그러면 또 이제 그에
따른 문제점들도 있고
그니까 목초면서 안 나오는게 좋을
텐데
다 만족하는게 우리나라에 있을지는 잘
모르겠습니다.
아마 PfAS를 무조건 하나도 안
나오게 해야 된다라는 규제가
우리나라에도 있지는 않을 것 같은데
그런 식으로 하기에는 우리나라의
유통되고 있는 콘택트 렌즈랑 이런
것들 다 PFA에서 폭탄이잖아요.
아니 사실 방금 그 무슨 뭐 30pm
뭐 이런 거에 대해서 이야기를
했었는데 이거 그 콘택트 랜드랑
비교하면 진짜 아무것도 아니거든요.이
이
아
이게 제가
예전에 우리나라 잠시만요.
콘텍 콘텍트 렌즈 PSAS
뉴스 쪽에
예전에 좀 이렇게 싹 정리해서 올려
놓은 것들이
아, 이것도 마베이션에서 했던 건가
싶네요. 근데 어쨌든 이거 보시면은
막
2만 ppm,
[웃음]
2700 ppm, 2400 ppm
이런 것들도 있단 말이에요. 콘트
렌즈에는
113 ppm, 1060 ppm
아까 여기 우리나라 기사에도 보니까
근데 최근에도
예도 도 우리나라 기사에 나오고
그랬네요. 이거 몇 년 된 얘긴데.
아 이거 이때가 그 한창 이야기
나왔을 때 나왔던 기사인 거 같은데.
네. 여기 그 연구팀에 따르면 조사한
모든 콘택트 렌즈에서 Pfas가
100 ppm을 초과했다. 그러고서
이제 많이 나온 것들은 막 2만
ppm랬던 거죠.
그러니까 [웃음] 사실 뭐 이런 것도
유통이 허용이 되고 있는 상황이니까
아마 높은 확률로 우리나라는
뭐 이렇게 포장제에 Pfas 못
들어가게 막 규제하고 이런 건 없을
것 같긴 다
예. 그래서 아무튼
콘택트 렌즈는 혹시라도 아직 끼고
계시는 분들이 있으면 이게 그나마
PFS 안 들어가는 콘택트 렌즈들
있거든요. 그 어디였죠? 예전에 이거
그 여자친구가 콘택트 렌즈 끼고 싶다
그래 가지고 그때 좀 찾아봤었는데
지금은 좀 시간이 지나서 잘 기억이
안 나네요.
아무튼 그 안 들어간 렌즈들이 있긴
하거든요.
아 제가 직접 껴보지는 않았으니까
브랜드 이름들이 기억이 안 나는데
입에 붙지 않아서
이제 그런 것들 찾아서 끼시거나
아니면 안 끼시는게 좋죠.
렌즈
그것들은 근데 이제 그 눈에 착용감이
별로 좋지 않다고 하더라고요.
아큐브는 2만 ppm 들어 있다고
아까 나왔죠. 뭐 물론 이제
라인업마다 다릅니다.
박소영 님 안녕하세요.
아, 좋아요 감사합니다.
드셔 보신 쌀 품종 중 가장 기억이
남는게 궁금합니다. 저 다양하게 막
먹어 본 거는 아니라서요. 진짜 이게
막 그런 그 밥에 진심인 분들
있잖아요. 저는 그런 거는 전혀
아니라 그냥 기억에 가장 남는 거는
그건 거 같은데요.
아, 골든 킨. 골든킨이
제가 먹어봤던 쌀 중에서는 가장 향이
강하고
했던 거 같습니다. 그거 말고는
아근데 골든 키는 향 강하고 이런 건
좋은데 그 쌀랄 품질이 별로 안
좋아요.
쌀랄이 깨져 있는게 너무 많고
그거가 그 품종 특성인가 봐요. 이게
어디서 사 먹어도 다 그렇더라고요.
다른 브랜드의 골든 킨을 몇 번 먹어
봤는데
유기농이어서 그런가? 그러니까
유기농이서 그렇다기보다 유기농이 아닌
골든 키는 쌀이 좀 통통하고 매끈하고
깨지지 않은 그런 것들이 있으려나
싶기도 한데요. 어쨌든 저는 이제
유기농 골든 키만 여기저기 해서
나름대로 사 먹어 봤는데 전부 다
쌀을 다 깨져 있고
아 그런 쌀 품질은 솔직히 너무 안
좋긴 했습니다. 근데 그래도 향은
좋아요.
아니 뭐 쌀 궁 그니까 저는 사실
여러 가지 다양하게 먹어보는 거 특히
이제 음식 관련해서는 그런게 항상
있으니까 다양하게 막 이거저거
먹어보고 싶긴 한데 아 근데 또
정작 저는 뭔가 그 흰 반만 반만 해
가지고 그 맛을 반맛을 음미하면서
먹고 이런 거는 별로 안 하고 요즘
제가 밥을 소비하는 거 보면 다 그
다집육이랑 같이 이렇게
섞어 가지고 볶아 가지고 비벼 가지고
먹고 이런게 많다 보니까 까 반맛이
딱히 두드러지진 않아서네
궁금하면서도
그 정도 가격을 소비하고 싶지는 않게
되기도 하고 그렇네요.
프로폴리스의 억살산 있나요?
글쎄요. 한번 찾아볼까요?
구글 이런 거 그냥 검색해 보시면은
잘 나옵니다.
옥셀레이트 컨텐트 뭐 이런 식으로
프로폴리스가 기본적으로
레진이 이게 수액일 거거든요.
맞죠?
수지. 아, 수지구나.
그까 50% 수지에 30% 왁스에
10% 에센셜 오일에 5에서 10%가
이제 다른 것들이라는데 가루나
미네랄이나 이런 것들이요. 그 일단
기본적으로 옥살산이 들어갈 만한
건덕지 자체가 이제 별로 없는 거죠.
예. 뭐 그다지 많지 않을 것
같은데요.
그니까 프로폴리스를 우리가 많이 먹질
않잖아요.
이게 소량 먹는 것을 옥살산 때문에
주의해야 될 때는 소량 먹음에도
불구하고 옥살산이 굉장히 많은
음식들이여야 되거든요.
네. 무슨
D가 뭐지? 도스인가?
예. 아무튼
그래서 프로폴리스는 우리가 하루에 뭐
100g씩 먹고 이런 것도 아니고
당연히 그 이상은 택도 없고 먹어
봐야 얼마나 먹죠. 뭐 한 10g
먹나요? 뭐 그 정도밖에 안 먹을 때
우려할 만한 식품은 그 존재 자체가
엄청 드물긴 합니다. 근데 이거는 뭐
거의 전부 다가 뭐 왁스에 수지에 뭐
이런 거니까
딱히 걱정 안 하셔도 되지 않나
싶어요. 소량 먹는데도 주의해야 될
거는 뭐 강황 강황은 2g만 먹어도
60mg을 먹을 수가 있거든요. 그
옥살산 60mg을 강황 딱 2g이면
먹을 수가 있어요. 그까 진짜 미친
놈인 거죠.
그래서 그 정도 급되는 거 아니면은
사실 억살잖아요. 뭐
흔치 않습니다. 그렇게 소량에도
주의를 해야 될 정도는요.
좋은일만 님 안녕하세요. 항상 잘
듣고 있습니다. 제가 궁금한게 있는데
무탄고지로 근육 키우는데 문제가
없을까요? 아니면 탄수화물을
경호하는게 나을까요? 물탄고지로 근육
키우는데 문제 없습니다.
탄수화물이 필요한게 아니고 충분한
양의 칼로리와 충분한 양의 단백질
그리고 이제 뭐 다른 영역소들도 같이
챙겨 주면 더 좋겠고요. 이런게
필요하지 탄수화물은 크게 영향기는
해요. 뭐 이게 그
약간 인간적이지 않은 수준으로
올라가면은
뭐 약을 쓰면서 함께 하는 수준에
그 뭔가 그 화학적인 인간을 만들어
낼 때는 필요할 수도 있겠다는 생각이
드는데요. 뭐 그럴 수도 있겠다라는
그 정도 생각은 있지만 일반인들한테는
전혀 필요 없습니다.
칫솔 왜 치실등은 사용하실까요?
아니요. 안 씁니다.
에드로 만든 간장에 데드 이소플라본
제노에스트로겐 같은 부작용이
조금이라도 남아 있을까요?
아, 보작용이라고 할 만한 거는 안
남아 있는 것으로 알고 있습니다. 그
에스트로제닉 세대를 쓴
앤서니 제이조차 간장은 괜찮다는
이야기를 많이 하거든요. 그니까 이게
연구들에서 보면은 사실 간장 왜인지는
저도 잘 모르겠습니다만은 간장은
예, 에스트로겐이 별로 없습니다.
하나도 없진 않죠. 근데 이제 우려할
정도는 아니다 이거죠. 간장을 뭐
우리가 또 엄청 많이 먹진 않으니까
그런 것도 있을 거고요.
목차유 소량 구매를 알아보고 있는데
품질을 중요하게 생각하는 편인 편인데
괜찮은 판매처가 있을까요?
품질 생각하면
사러가 마트 아직 영업하죠?
여기가 좋지 않을까요?
요런 곳이 있습니다. 그 유기농
목표육을 파는
엄청 비싸게 팔지만 예 있긴 합니다.
저는 안 사 먹긴 하는데요.
예.
고기를 마음껏 먹어도 된다고 하셨는데
보디빌더 그 신장에 문제 생기는 건
뭐 때문에 그런 건가요? 보충제
문제일까요? 아니면 너무 과도한
단백질 섭취가 문제일까요?
어, 제가 보디빌더보다 고기 훨씬
많이 먹습니다. 그 사람들은 고기를
많이 먹는게 아니고
온갖 잡다한 곳들을 많이 먹죠.
고기 많이 먹는 거랑 그니까 신장이
이미 박살난게 아니고 신장이 건강한
사람들한테 단백질을 아무리 많이
먹여도 고기를 아무리 많이 먹여도
신장에 무리가 간다. 뭐 문제가
생긴다, 병이 생긴다. 이런 증거
하나도 없습니다. 단 하나도 없어요.
그냥 전부 다 뇌피셜이고 말도 안
되는 소리들이고요.
그 사람들 보디빌더들이 신장히 문제
생기는 건 일단 일차적으로 약 쓰는게
제일 클 거고
그다음에 무슨 그 아몬드 같은 거
잔뜩 집어넣어 가지고 갈아서
마시잖아요. 그러면은 이제 거기에
들어 있는 엄청난 양의 옥살산
바로 신장에 직격 다 떨어지는 거고
어 그거 말고도 이상한 보충제 같은
것 이상한 거 많이 먹는 것들도
문제가 있겠죠.
소리소리 님 안녕하세요.
갱년기에 오는 안면 홍조에 두 분화
콩이 좋다고 하는데 요새 안면 홍조가
생겨 얼굴이 달아올라 뜨겁고 머리
붉어져서 많이 불편한데 여성머니
갱년기를 중심으로 만들어지지 않아
식품으로 가짜 여성호르먼 흉내를내는
이소플라 콩을 먹어 주라 하는데
카니버하면서 콩 끊는 다른 방법
없을까요? 얼굴이 뜨거워서 힘드네요.
근데 이게 그런 식으로 말을 하는
사람들은 진짜 하나만 알고 둘은
모르는게
에스트로겐만이 여성 호르몬이
아니잖아요. 그 여성 호르몬 하면은
에스트로겐만 있는 줄 알고
[웃음] 왜 그러니까
아 모르겠어요. 이게 그 기본적으로
다 교육을
보건 시간에 다 하지 않나요? 그
여성들이
그니까 4주 생리 사이클로 2주
동안은 에스트로겐이 우세하다가 2주
동안은 에스트로겐이 낮아지고
프로게스트론이 올라가고 그래서
에스트로겐 우세 프로게스테 오론 우세
이거 두 개를 그냥 50대 50으로
왔다 갔다 하면서 살잖아요. 그
건강한 여성들은요.
생리주기가 일정한
근데 이렇게 그래서 그니까 여성들은
가인기에는
항상 그니까
그런 폐경기가 오기 전까지는 전부 다
50대 50으로 에스트로겐
프로게스테론이 우세한 서로 한쪽
에스트로겐이 우세할 때는
프로게스테론이 적고 프로게스테론이
우세할 때는 에스트로겐이 적고이
상태를 이렇게 겪는데
그렇게 살아오는 건데 근데
폐경 이후에이 호르몬들이
다 떨어졌을
때
무슨 되는 콩을 먹어 가지고 온갖
부작용이 막 막대하게 있는 콩을
먹어서 에스트로겐만 이만큼 올리면은
뭐 어쩌라는 건지 모르겠어요.
이이 끝이잖아요.이
그러니까 이게 에스트로겐은 성장을
시키는 호르몬이라고 생각을 하시면
되거든요. 그래서 에스트로겐이 나오는
기간에는 그러니까 여폭이죠. 그 생리
사이클에서 여폭이 첫 2주 동안에는
운동을 했을 때 회복도 잘되고
막 그런 반면에
에스트로겐이 이제 줄어들고
프로게스테론이 오르고 나서부터는 이제
운동 같은게 좀 더 어려워지고
힘들어지고 요런게 있단 말이에요.
여성들 같은 경우에. 그래서 실제로이
자궁 안에서도 에스트로겐이 한창
나오는 그런 여포기에는 자궁 내벽이
이렇게 두꺼워지다가
프로게스테론이
올라가고 그 이후에 이제 수정이
이뤄지지 않으면은 이게 다 무너져
가지고 나오잖아요. 그렇게 해서
나오는게 그런 생리 혈인 거고
그래서이 사이클이 제대로 돌아가지
않으면은 성장만 하게 되고 그러다
보니 콩 같은 거 먹으면은 뭐 여성
암 발병률 높아진다는게 이제 그런
맥락이 있을 거고요.
그래서 그 에스트로겐
대체 요법 호르몬 대체요법들을 많이
써요. 그 남성들도 여성뿐만이 아니고
특히 남성들한테 더 많이 쓰이는데
남자들이 나이를 먹어가면 먹어 갈수록
젊었을 때 가지고 있었던 테스토테론의
양보다 분비되는 그 테스토테론의 양이
줄어지잖아요. 고환 기능이 다
축소되고 안 좋아지면서 같이 여성들만
그런 호르몬 변화를 겪는게 아니고 좀
더 느리지만 남성들도 그걸 계속
겪는데 그러다 보니 나이든 남성들이
그런 젊었을 때 가지고 있었던 호르몬
그 테스토테론의 양을 그대로 가지고
싶어서 병원에가 가지고 피검사를 하고
이게 실제로 많이 낮으면은 뭐 이제
병원에서 처 처방을 해 주는 이런
불법적인 스테로이드보다는 이제
병원에서 처방으로 맞는 TRT라고도
부르는 그런 테스토테론 대체 요법
같은 걸 봤죠. 주사로 테스토테론을
이렇게 찔러 주는 거죠. 그 많은
양이라기보다 어떤 일반적인 성인이
많이 가지고 있을 정도로
그러는
것처럼 여성들도 에스트로겐 대체법을
쓰는 경우들이 있어요. 근데 근데 참
이것도 희한한게 그니까 에스트로겐
대체법이
당연히 에스트로겐이 떨어져서 여러
가지 그 에스트로겐이 결핍되어서
나타나는 부작용을 겪고 있는
사람들한테 효과가 좋은 것도 많은데
에스트로겐 대체법 부작용 같은 거
이제 검색해 보시면 다 여방암이라든지
뭐 자공 내마감이라든지 막 이런 것들
발병률 높아지고 이런게 같이 나온단
말이에요. 그 그 이유를 보면은
여성들은 원래 항상 당연히 그 생리
사이클처럼
에스트로겐이 높아졌다가 다시 낮아지고
프로게스테론이 높아졌다가 이게 이제
반복을 대해야 해야 되는데 마치
남자인 것처럼 그냥 에스트로겐만
무작정 때려 놓고 그 상태로 계속
가니까 계속 성장 성장 성장만 하다가
암세포 성장해 가지고
암이 생긴다는 거죠.
그니까 그래서 여성들은 에스트로겐 그
호르몬 대체 요법을 할 때조차도
뭐 몇 주 동안은 에스트로겐
만 투여를 하다가 뭐 그이 사이클을
끝낼 때쯤에는 프로게스테론을
뭐 크림을 발르든지 아니면 주사를
놓든지 해가지고 프로게스테론 함량을
높아주고 에스트로겐을 떨어뜨리고
이렇게 하면은 그게 실제 생리는
아니지만 그동안 두꺼워져 왔던 자국
내막이 무너져 내리면서 그러니까
배란이 이루어졌던게
아, 배란이 이루어지고 이런 건
아니지만 그런 생리혈처럼 나온다고
해요. 그런 식으로 하는게 이제 훨씬
안전하다라고 하거든요. 그 그래서
요즘 좀 뭐라고 해야 되지? 공부를
좀 더 한 그 선부인가 의사
선생님들은 이런 식으로 그 호르몬
대치법을 하시는 걸로 알고 있고.
근데 이제 하다못해 그래서 호르몬
대체법도
에스트로겐만 쓰면은 막 안발병률,
여성한 발병률 높아지니까 안 좋다고
하는데 냅다 콩을 먹으라고 하는 거는
네. 되게 무책임한 조언인 거
같고요. 그 콩이 가져다 줄 수 있는
요만큼의 이점이 있더라도 안 좋은게
이만큼 있는데
일단 식단이랑 생활 습관을 먼저
건강하게 가져가고
그걸로 다 되지 않으면은 그때 이제
콩을 먹느니 차라리이 병원에 가서
호르몬 대체법을 좀 잘 아시는 의사
선생님이랑 같이 받는게 어떨까
싶습니다. 니다.
앵커버터와 앵커 락버터의 건강적
효능은 거의 같다고 보면 될까요? 뭐
큰 차이 없다고 생각하셔도 될 거
같습니다.
생협 야생화거래 탄소 동연섭비 검사
-23.5% 이하 이렇게 쓰여 있는데
이건 그냥 일반 꿀인가요?
아 그거는 생꿀인지 아닌지를
검사하는게 아니고
설탕꿀인지
꽃꿀인지를 검사하는 거 아닌가요?
우리나라의 애초에 생꿀이 그런 식으로
판매가 안 되지 않나 싶기도 하고요.
네. 아무튼 예, 저는 별로 그까
국산골
별로인 거 같습니다. 그 국산골
자체가 별로라기보다 국산골은 품질은
별로 안 좋은데 어떤 농약이나 이런
것들 생각하면요. 근데 가격은 훨씬
비싸서 한우 같아요.
한우는 그래도 뭐 기름진 맛이라도
있지 국산이 딱히 마시는 것도
아니고요.
저는 감을 먹으면 반응이 엄청 안
좋은데요. 곧감은 전혀 문제가
없어요. GPT한테 물어보니까 아세트
알데이드가 생겨서 불성 탄인이 된다고
하더라고요.
그래서 짧은 맛도 사라지고 몸에
반응도 나쁘지 않은 거 같아요.
곡감이 그냥 간보다 더 낫겠죠.
어, 근데 사실 그럴 거 같으면은
홍씨처럼 완전히 이금 가은 또
괜찮아야 되는 거 아닌가요? 그 탄
때문이면요.데
신기하긴 하네요.
그 곧감도 종류가 여러 가지
있잖아요. 완전 말린 꽃감이 있고
무슨 사실상
말린게 맞나 싶을 정도로 촉촉한 곳도
있고요. 그런게 다 괜찮으신가요?
반건시라고는 하지만 요즘 반도 안
말리고 그 감합 감압을 해놓고
냉풍으로 건조한다는
진짜 그 완전 그냥 껍질 까놓은 홍시
같은 곡감들도 있더라고요. 그런 것도
괜찮으시는지 좀 궁금하네요.
버터 인박 제품은 어디서 구매가
가능할까요? 어, 버터들을 많이 파는
그 치즈 관련 혹은 베이킹 관련
사이트들도 있고요. 아니면은
떠리몰이라고 떠리 제품들 이렇게
판매하는 그런 웹사이트도 있는데 그런
곳에서 팔기도 하고 그렇습니다.
나중에 고기도 파시고 버터도
파셔야겠어요.
아, 버터를 직접 만들어서 파는 거는
현실적으로 불가능할 것 같고 너무
비쌀 거 같고요.
모르겠네요. 그 마베이션이 하는
것처럼 제가 따로 pfas 검사를 한
다음에
아, 근데 뭐 그렇다고 해서 제가
그걸 독점 수입해서 팔릴 수 있는
것도 아니니까.
글쎄요. 나중에 그러면 뭐
그 검사비 후원을 받아서
우리나라에 널리 유통되고 있는 많이들
드시는 버튼을 몇 개를 이렇게
Pfas 검사를 맡겨 볼 수 있을 것
같네요.
이게 사실 좀 여유로우신 분들은 뭐
이런 거 막 크게해요.
검사하는데 이렇게 부담이 안 될 수도
있는데 뭐 그런 생각하면은
그런 분들 좀 해 주면 좋겠네요.
하루에 소금 얼마나 먹어야 하나요?
어, 제 소금 관련된 영상이 몇 편
있으니까 들어보시면 좋을 것 같고
그냥 일반적으로 얘기해서 한 10g
정도 오는 드시라고 권하는 편입니다.
미초 님 안녕하세요. 혹시 비트코인
커뮤니티에는 관심 없으실까요?
비코인들 카니버와 관심 많아서요.
어, 비트코인 커뮤니티 자체는 크게
관심 없긴 합니다. 뭐 저도 비트코인
아마 장기 보유를 하기에는 제가 돈
쓸 일이 너무 많아서 못 하고 있긴
하지만 돈 생기면 사기도 하고
그러기는 하는데 딱히 그 커뮤니티
가서 활동을 할 거 같지는 않네요.
카니보 하는 사람들도 비트코인 관심
있는 사람들 꽤 있는 거 같긴 해요.
그 뭐 숑베이커라든지 폴살라디노도
그랬던 거 같고 요즘도 하는지
모르겠습니다.
눈은 점막이라 저 플라스틱들이 다
흡수뜨는 거 아닌가요? 그렇겠죠.
호바소프트 님 안녕하세요.
카카오 100% 초콜릿 옥살산 덤핑올
때 상비로 구매해뒀는데 평상시 입
궁금할 때 가끔 먹게 되는데 오히려
몸의 옥살산을 제공하는 꼴이 될까요?
당연하죠.
워터 달걀과 같은 동물성 음식들은
충치를 안 안 일으키는 건가요?
동물성 음식이 이빨 친화적인
느낌이라고 보면 될까요? 관련해서
아시는 분 있으실까요?
제가 써 놓은 그 전례식단 이야기를
읽어 보시는게 좋을 것 같고요.
제 블로그에 들어가 보시면
예. 제 블로그인데요. 프리미티브의
전례식단 이야기라는 제 블로그가
있고요
전례식단 이야기 카테고리에이
전래식단 이야기 연제를 해둔게
있어요. 제가 처음에
유튜브 시작하기 전에 먼저 이제 글로
이렇게 쭉 웨스턴 프라이스 박사의
여정과 거기서 우리가 배울 수 있을
만한 교훈들을 이렇게
블로그에다가 쭉 써 놓은게 있는데
요걸 한번 읽어 보시는게 좋을 것
같습니다.이 이 사람
웨프라이스 박사가 어떻게 보면은 제가
지금
여러분들한테 말씀을 드리고 있는 어떤
거의 모든 지식들을
쌓게 해 줬던 그
가장
기반이 되는 인물이라고 해야 할까요?
이분이 1900년대 초반에 당시까지만
해도 아직 문명의 접촉이
들어가지 않은 그 완전히 고립되어서
자기들끼리 자급자족의 삶을 살고
있었던 사람들을
지구곳에 찾아 돌아다니면서 10년
동안 여행을 했었거든요. 그러고
조사도 하고
그러면서 이제 치과 의사하시다 보니까
사람들의 치하 상태를이 중점적으로
봤었고
이때 찾아냈던게 전통적으로 살고 있는
모든 사람들은 뭐 동물성 식품만 먹고
혹은 뭐 식물성 식품을 많이 먹고
식물성 식품을 같이 곁드려 먹고 뭐
이런 걸로 상관없이 그니까 자업자족의
삶을 그런 전통적인 지혜 아래에서
가져가고 있었던 사람들은 충치가
없었더라는 거죠.
반대로 그렇게 건강하게 살던
사람들조차 현대 문명의 음식을
받아들이는 순간 그 즉시이가 다 썩어
나가기 시작했고요.
그래서 동물성 식품이
뭐 어쨌다 저다 이거보다도
밥을 정상적으로 먹으면은 충치는 거의
안 걸린다고 그렇게 보시는게 맞을 것
습니다.
메가마가그나 컨센트레이스 미네랄은 미
미 미세플라스틱 BPA 프탈레라이트
준금석어로부터 비교적 안전할까요?
사실 생산 과정에 플라스틱이 아예 안
쓰 있는지는 잘 모르겠는데요. 그래도
얘네들은 일단 원료만 생각하면 고대
바다의 간수니까
현대 바다의 오염으로부터는 자유로울
수밖에 없고 뭐 이런 식으로 유리병이
담겨 있는 것들은 여기에서 용출되는
BPA나 세탈레이트 같은 것들은
없으니까
그런 거는 또 이제 별로 걱정이
없겠죠.
다만
이것들이여 병에 담기는 과정에서
플라스틱에 얼마나 노출이 되고
거기에서 뭐가 용출이 되고 안
되는지는 그거는 잘 모르겠습니다.
근데 아마 이제 그런 식으로 계속해서
쓰이는 그 관들 지나가는 정도로는
뭔가 막 유의미한 정도로 유의미한
정도 혹은 이제 많은 양의
플라스틱들이
용출이 되고 그러진 않을 것
같고요.이 정도면 거의
구할 수 있는 것 중에는 제일
깨끗하다고 봐야겠죠.
회장 브레통 버터는 목초 버터일까요?
업산 버터는 목초 그니까 여기서
말하는 목초 버튼은 이제 보통 공물을
아예 안 먹여을
때를 가정하고 그 염 그 보통 이제
그런 것들을 지칭을 하는 건데요.
그니까 우리가 공물을 먹였다고
하더라도 곡물만 먹지 않아요. 거의
대부분 풀을 먹는데 이제 일부 공물을
먹는 거죠. 특히 저자는 소들은
착할 때 일부분을 이렇게 먹고 다른
때는 뭐 아니 아 뭐 꼭 그렇지 않긴
한데요. 뭐 이렇게 관행적으로 키우는
곳에서는 어차피 바깥에 나가지도 않고
안에만 있을 때는 다 이제 TMR
사료로 평소에 먹는 것들도 다
공물이랑 혹은 뭐 이제 강피류랑 이런
것들이 들어가 있는 배합 사료 노무
사료가 이제 들어가 있는 것들을 먹긴
하는데
예 어제는 그렇다고 해서 풀을 안
먹는 건 아니에요. 대부분은 조사료긴
하죠. 로들이긴 한데 어쨌든 이제
같이 공물을 좀 먹게 되는 거를 말을
하는 거고 유럽 버터들은 거의 다
정말 몇몇 개 빼고는 전부 그렇 그
공물을 같이 먹는다고 보시면 됩니다.
목초만 먹는 거는 애시레가 그랬다고
했던가 뭐 그랬던 거 같네요.
앵커버터에 소금 쳐서
먹냐 물어보셨는데
어
그까 버터 어떤 식으로 그 버터만
잘라 가지고 먹고 그게 버터 먹는
방법이라고 생각을 하셔서 이렇게
물어보시는 거려나 싶네요. 저는
딱히 그렇지는 않고요.
어 하이퍼 포커스 님 2만 원
감사합니다. 2만 원 감사합니다. 자
잠시만요.
예. 아무튼 버터 그냥
예, 그 버터에 소금만 뿌려서 무슨
아이스크림처럼 먹고 이런 거 잘 안
하고요. 그리고 소금 있는 버터를
먹고 싶으면 사실 가연 버터를 먹어도
되기도 하고 뭐 그렇죠. 물론 내가
원하는 양의 소금을 조절하고 싶어서
무험에 소금 뿌려 먹어도 돼
있지만요.
저는 카니버어 4개월 차로 목디스크
염증 저하나 시권증 등 정신 상태
개선의 효과를 잘 누리고는 있는데
운동 강도가 너무 안 뽑히네요.
소관 노른자 지용성 비타민 등등 어
종종 열빙어와 굴까지 챙겨 먹고
고기는 최근 900g까지 더 늘렸는데
퍼포먼스는 0 일반 식대보다 안
나오네요. GPT랑 제나이한테
토론시켜 보니 운동전은 소량의 탄수를
활용하라는데 이러면 지금 이점을 잃는
건 아닌지 의견 궁합니다.
아 사실
권인 님 안녕하세요.
일단
그러니까 이거는 해 봐야 아는 부분이
제일 커요. 카니버를
일반적으로는 꼭 고집할 필요가
없거든요. 그 아 조금 전에 제가
말씀드린 그런 웨프라이스 박사가
조사를 했던 사람들 중에도 카니보어로
살아가는 사람들이 있었지만 아닌
사람들이 더 많았고 그 이유는 사실
카니보어가 안 좋다기보다는 카니보어
할 수 없는 상황에 놓여져 있던
사람들이 훨씬 더 많아서가 맞겠지만
어찌 됐든간에 그렇게 살아갔던
건강하게 굉장히 건강하게 잘 살고
있었던 전통 집단 사람들의 거의
대다수가 현대에 와서는 특히나
100% 카니버어 식단을 유지하고
있는 경우는 거의 없단 말이에요.
그런 것처럼 인간이 어찌 됐든간에 그
식물을 섭취하는 함께 섭취하면서
살아감에 있어서 굉장히 잘 적응한
부분이 있고 그 식물들을 올바르게
전철을 해서 그런 어떤 전통적인
방법으로 잘 섭취를 한다고 하면요.
예. 그래서 이제 무조건적으로
카니버를 해야지만 다른 식물사식품을
하나도 먹지 않아야지만 건강할 수가
있다든지 뭔가 어떤 좋은 점을 누릴
수 있다든지 그런 거는 전혀 아니기는
합니다. 근데 몇몇 분들은 특히나
그 어떤
그 식단을 바꾼지 몇 년 안 됐을 때
일지현정
그까 그때 만 일지정 상당히 예민하고
뭔가 식물 무언가라도 묻어 있으면은
이제 반응이 안 좋고 이런 분들도
있기는 해요. 이제 그런 분들은 좀
더 시간을 천천히 두고 추가를 하거나
아니면은
아니면 뭐 그 식물도 종류가 여러
가지가 있으니까 나한테 괜찮은 것들을
좀 이렇게 엄밀하게 하나씩 하나씩 좀
찾아 나간다든지 요런 방법들을 써
봐야 될 텐데네 그런 맥락에서
일반적으로는
지금 카니버로 그러니까 저탄수화물
식사를 하다가 그니까 무탄수화물이
아니고 뭐 저탄수화물로 야채도 어느
정도 먹고 뭐 밥은 조금만 먹고 이런
거를 하시다가 카니버를 하고 나서
목디스크 염증 뭐 시권증 개선 이런
것들이 있으셨던게 아닐 거라고 생각을
하는데요. 그냥 이제 일반씩 하시다가
카니버 바꾸신 걸 거 같은데
그랬던 거면 이게 그냥 카니버를
해서만 좋아진 것 말고도 뭐 식용류을
같이 안 먹게 된다든지 뭐 설탕을 안
먹고 밀가루 안 먹고 전철이 되지
않은 밀가루 안 먹고 막 전철이 되지
않은 온갖 이상한 것들 안 먹고 어뭐
화학적인 첨가물들 안 먹고 이런
것들이 다 영향을 같이 줬을 거란
말이에요. 그래서 탄수화물 좀 같이
집어넣고 밥 좀 먹고 과일 좀 먹고
이런다고 관련 문제가
그니까 내가 그동안 겪었던 이점들이
다 사라지지는 않을 확률이 높다고
저는 생각을 하거든요. 아마 그럴
거예요. 그래서 그런 부분들 조금씩
조금씩 늘려 가셔도 크게 상관없을 것
같고 일단 테스트를 한번 해 보세요.
그 탄수함으로 먹는다고 무조건
키토시스에서 아웃되는 것도 아니라서
염증화 같은 거는 말 그대로 키토시스
상태에서 좀 많이 얻게 되는 것들도
있거든요. 그런 염증을 일으키는
음식을 안 먹는 것도 있지만 플러스
키토시스가 주는 그런 염증 저화
염증을 낮추는 효과가 있는데 그래서
일단은
키토시스를 깨지 않을 정도의
탄수화물 섭취를 한번 해 보시고 뭐
운동 전에
뭐 꿀 몇 스푼이라든지
뭐 꿀 두 세 스푼 정도 먹는다고
딱히
히토시 체스가 깨질 것 같지 않고요.
뭐 그래 봐야 그 엄청 일시적일
거고요. 뭐 그 정도 아니면은 어
근데 사실 그런 걸로 그 운동에 막
그렇게 크게 효과가 있을까 싶긴 한데
어쨌든 이게
아예 한번 시도를 해 보실 수 있을
것 같아요.
아,
그리고 900까지 900g까지
늘리셨다고 했는데 그 전에는 그럼
그거보다 좀 더 적으셨을 걸로 생각이
들고 식사량이 모자라서였을 수도
있어요. 어쩌면
지방도 그렇고 단백질도 그렇고
뭐 여러 가지를 해 보시길 권하고
싶은데 그러니까 일단 식물성 식품이나
탄수화물 같은 거를 조금씩 조금씩 더
추가해 보는 거 자체를 두려워하지
마시고 그것도 해 보시고 그다음에
식사량을 그냥 더 늘리는 것도 한번
해 보시고 사실 900g이면 많지
않거든요. 그냥 뭐 운동 별로 안
한다고 쳐도요.
예. 그래서 뭐 식사량 어 일단
고기랑 단백질 섭취량은 그렇다 치고
그
뭐 지방 섭취량이 혹시나 부족하진
않은지 그런 것들도 한번 잘 점검을
해 보시고
해보 예 그러시면 어떨까 싶네요.
그리고 뭐 딱히 판수 조금씩 조금씩
먹는다고 막 부작용이나 이런게
느껴지지 않으면은 냅다 많이
먹으면서도 해 보세요. 탄을 많이
먹고 밥 충분히 먹고 뭐 밥 한 끼
먹을 때 한 공기씩
잘 챙겨 먹으면서도 운동을 해 보고
그걸로 운동 퍼포먼스가 좋아지면은
>> 그냥 방안은 그렇게 하셔도 크게
상관없습니다. 이게 아직 4개월
차시면 일단 키토시스에도 그렇게
완벽하게 적용한 상태가 아니거든요.
물론 키시 키토시스 상태로 계속해서
그냥 이어 나가면서
뭐 적용을 시키는 것도 방법이기는
한데
뭐 우리가 무조건 키토실스에 있어야
하는 것만은 아니니까 좀 더
장기적으로 보고 뭐 대사 유연성과
그런 민감 인슐린 민감도 이런 것들
몸에서 어차피
예 그 리놀레산 씨앗기름을 그동안
먹어왔던 업보가 청산되는데도 시간이
오래 걸리고 그래서 좀 천천히
바라보셔도 되지 않을까 싶기는
합니다.
그 운동 선수들 대상으로
러닝을 하는 그런 마라톤 선수들 혹은
이제 달리기 선수들을 데려다가 놓고
그냥 평소대로 먹게 고탄 사람을
식사하고 그다음에 키토시스 상태에
들어가게 키토제닉 다이어트를 시키고
해가지고 달리기 시켜서 연구를 하는
것들을 예전에 그 핀니 박사랑 제프
볼렉이라는이 되게 키토 쪽에서
엄청나게 유명하고 오래된 박사들이
연구를 했던게 있어요. 그때 보니까
운동 선수들 그니까 기본적으로 어떤
신체 대사나 이런게 일반적인
사람들보다 훨씬 더 건강하고 민감하게
반응하겠죠. 근데 그런 사람들조차도
키토시스에 처음 들어갔을 때랑 6개월
차가 됐을 때 6개월 동안이나 검사를
했는데도 6개월 차가 되는 동안
키톤체를 이용하는 효율이 계속해서
증가한다라는 거죠.
그니까 6개월 차까지도 아직 몸에서
키톤체를 완벽하게 쓰는데
100% 적응을 하지 못했다는
거예요. 그래서 그런 것들, 그런
면도 좀 있긴 할 겁니다. 이런게
이제 이거는 말 그대로 시간이 좀
걸리는 거라서 이게 뭐
네.
여러 가지
시도 해 보시고 조금
키토시스는 조금 더 여유롭게
바라보셔도 되지 않을까 싶은 생각도
들고 그렇습니다.
홍씨도 반응 안 좋아요. 떨은 맛을
느끼면 배속도 반응이 너무 안
좋습니다.
아, 이게 홍시는 사실 떨은게 거의
없는 그러니까 홍시가 되는 거랑
겉감이 되는 거랑 근본적으로 같은 거
아닌가
싶은데 저는 화학적으로 아닌가
보네요.
그니까 그 겉감을 만드는 방법이 떨은
감을 땡감을 익지 않은 감을 따
가지고 껍질을 깎고서 말려 놓는
거거든요.
그러면은 그 떨은 감이 이제 마르고
시간이 지나면서 이제 이게
곧감이 되면서 떨분이 사라지는 건데
근데 저는이거나 아니면 그냥 떨감을
그대로 둬 가지고 이게 홍시가 될
때까지 기다리는거나 뭐 그게 그거
아닌가 했는데 그렇지가 않나 보네요.
참 신기하긴 하네요. 근데 그렇게
생각하면.
그리고 떨은 맛도
마찬가지라는 말씀이신 거죠? 예를
들어 떨은
도토리는 근데 꼭 떨은 아니어도 속
안 좋을 만한게 너무 많을 것 같고
우리가 또 떨은 거 먹을게 레드 와인
마셔도 엄청 반응이 안 좋으시거나
그런가요?
앤드레 님 안녕하세요.
레드와인는 제가 주량이 적어서 많이
안 먹어 봤어요. 근데 그 어차피
홍시 먹어서 먹는 탄인 양이 진짜
적을 거 같은데 레드 와인는 그럼
조금만 먹어도 한 먹으면 마셔도
똑같은 반응이 와야 되지 않을까요?
한인 아 근데 물론 한이 종류가 여러
가지라서 아 이렇게 단순하게 얘기하긴
좀 그렇긴 합니다. 그니까 우리가
탄인이라고 통쳐서 얘기하지만 다
정확하게 다 똑같은 탄인은 아니긴
해서 감의 탄인이 특별히 그렇거나
아니면 혹은 뭐 감 안에 있는 다른
물질일 수도 있고 뭐 그렇겠죠.
홍시 탄인는 불쾌한 쓴맛이다요. 아이
되게 신기하네요. 홍씨는 탄인이 거의
없을 텐데 진짜 그거를 미세한 것도
뭐 입에서 느끼시는 거잖아요. 내
몸에 안 좋은 것을.
이것도 뭔가 그런 유전적으로 마치
고수맛 이상하게 느끼는 사람들 혹은
오이맛 안 좋게 느끼는 그런 것처럼
유전적인게 있나?
생각도 드네요.
근데 또 예, 홍지는 괜찮다는 거.
아니, 홍지가 아니고 겉감은 괜찮다는
것도 너무 신기하고요.
겉감이 맛있긴 하죠. 겉감이랑 버터
같이 드셔오셨나요, 혹시? 겉감이랑
버터랑 같이 먹으면은 진짜 엄청
맛있거든요. 전혀 상관없는 얘기지만
곧 버터 그 무슨 앙버터처럼
진짜 맛있습니다.랑 버터랑 나중에
같이 한번 드셔 보십시오. 그 덩어리
버터랑 덩어리 버터 잘라 가지고
곧감이랑 같이 먹으면은 바로
극락갑니다.
번터 진짜 짱 맛있어요.
아 그거 진짜 먹어보고 나서 바로 어
이거 어떻게 잘 상품화해 가지고 팔
수 없나 막 이런 생각하고 그랬는데
아무튼 예 맛있습니다. 입니다.
설령 신장이 안 좋다 해도 단백질
고기가 신장이 안 좋은게 아니면
그대로 고기 먹는게 최선 아닌가요?
어 자연적인 거고 원신
원신 인류가 감염으로 아 원시 인류가
감염으로 신장 다쳤다고 고기 안 모을
것 같지도 않고 신장이 그
투석을 받아야 될 정도로 막
이렇게까지 망가졌을 때는 정상적인
대사가 안 되는게 있습니다. 그니까
소금도 그래요. 소금도 정상적인
사람은 아무리 많이 먹어도 전혀
대사한데 문제가 없지만 아 물론 이제
막 급성으로
너무 많이 먹으면은 바로 죽기도
하지만 그거는 이제 신장 문제가
아니고 그 뇌가
불어 가지고 죽는 거니까 아무튼간에
그
신 특정 부위가 이미 선을 넘어
버리면 정상적인 신체처럼 기능을 하지
않는 경우들이 생기죠.
건강을 떠나서 초과공식품이 제조
과정이 비생적이라서 먹싫다고
느껴지시나요?
뭐 글쎄요. 그 이게 비생적이라는게
그 실 그냥 말 그대로 물리적으로
더러운 걸 말씀하시는 건지 아니면은
제가 느끼기에 그 플라스틱이라든지 뭐
식용류라든지
이런 것들을 말씀하시는 건지 잘
모르겠지만 그냥 더러운 걸 말씀하시는
거면 저는 엄청 위생적인 환경에서
제조가 되어도 전혀 먹고 싶지 않게
느껴지긴 합니다.
미스 플라스틱이나 중금속은 인체에서
배출은 될까요? 되는 것들도 있고 잘
안 되는 것들도 있고. 그렇죠. 우리
몸에서 이제 꾸준히 배출을 하려고
노력을 하는데
모든게 다 되는 거는 아닙니다.
그래서 그런 것들을 물리적으로
훨씬 가속화하기 위해서 제가
혈장 환열을 계속해서 강조를 드리고
자주 하시라고 권해드리는 거고요.
컨택트 렌즈의 PFAS는 코팅 팬처럼
가열한게 아니니까 좀 더 나을까요?
어, 코팅 펜은 Pfas가 가열되어
가지고 몸에 나쁜게 아니고요.
코팅 펜이 긁히거나 아니면은 음식물
없이 엄청나게 고온으로 가열될 때
Pfas가 엄청나게 많이 나오고 막
그 불소가 증발하고 이런 거거든요.
그러니까 pfs 그 자체의 독성이랑
뭐 이걸 가열하고 말고랑은 아무런
상관이 없습니다.
열을 가했든 가했지 않든 똑같이 보면
안 좋습니다.
고기 어디서 구입하셔서 드시는지
공유해 부탁드려요. 저는 미트박스에서
주로 사 먹습니다.
젤레식에서 말하는 계란 고기 생선
버터등만 먹는 절레인분들은 충체
걱정은 아예 접어도 된다고 보면
되겠죠. 예. 그 지용성 비타민 잘
챙겨 먹고 그러니까 이게 똑같은
카니버를 한다고 해도 뭐 살코기만
먹고 이러는 거는 좀 문제가 있을
수도 있지만 그게 아니고 좀 그니까
영양소들을 골고로 우리가 골고로
먹어야 된다고 얘기를 하잖아요. 근데
그게 그 좀 잘못 쓰이고 있어서
그렇지 사실 맞는 말이긴 하거든요.
맨날
그냥 그 크리스피 크림가 가지고
도넛츠 사 먹고 어디 무슨
햄버거가지고 햄버거집 가가지고
감자튀김 먹고 이런 사람들이 우리
보고 골고루 먹으라고 이야기를 많이
하잖아요. 그런 식으로 골고루
먹으라고 잔 소리 듣는게 어이 없어서
그렇지 사실 골고로 먹기는 해야
되는게 맞긴 해요. 칼거기만 먹고
땡칠게 아니고 뭐 간도 먹고 뭐
내장도 골수도 좀 먹고 뭐 뇌도 먹어
줄 수 있으면 좋고 뭐 생선도 먹고
뭐 달걀도 먹고 위제품도 좀 먹어
주면 좋고 아 이런 것들 좀 다양하게
동물도 맨날 똑같이 양고기만 먹거나
소이만 먹는 것보다는 잘 길러진
것들을 구할 수 있으면 더할락이
없겠지만 그런 지금 다양한 종류의
동물들 먹어 주는게 또 좋은 부분들이
있고 돼지고기를 먹으면 비타민 비원이
더 많고
가급류를 먹으면 비타민 K2가 훨씬
그런 등등등의 것들이 있죠.
그런 식으로 먹으면 총치 걱정 안
해도
됩니다.
되게
아 우리 그 선조들
막 10만 년 전 15만 년 전 이때
몇십만 년 전 호모사피엔스 두 개골
이게 두 개골 뼈가 되게 단단하고
특히나 치아 뼈가 굉장히 단단해
가지고
오랫동안 막 묻혀 있다가 발굴이
되어도이 안 안 썩고 잘 보존이 돼
있어요. 그래서
그 뼈 형태만 보고서도 이게 농경
이전인지 이후인지 알 수 있다고
하는데 그 농경 이전에는 다 키도
크고
막 충치가 하나도 없고이가 너무
완벽한 거죠. 이런 상태인데 이제
농경 이후에 발견되는 사람 뼈들은
키도 작아졌고 골밀도도 낮고 막
부러져 있고 구멍 뚫려 있고 이도 다
썩어 있고 근데 그 전 그니까 농경
이전 인류의 화석들만 봐도 혹은
프레스 박사 책에도 보면은 그 칠내에
갔을 때 그 안데스 산맥에 살고
있었던 그 전통 원주민 인디언들을 또
조사를 했었거든요. 그 거기에
찾아가니까 그 자기네들 조상들이
조상들의 유고를 쭉 모아 놓은 동굴에
이렇게 들어가서
보게 되는 장면이 있어요. 그 동굴에
들어가서 자기 선조들의 유고를 그
동굴 안에다가 이렇게 쭉 다 전시를
해 놓은 거예요.
그이
두 개골을요. 그래서 그 선조들의 두
개골들이 쭉 있는 거를 이렇게를
하나하나 다 검진을 해요. 거기
2,100 몇 개의 두 개골 있었다고
하는데 그 2,100 몇 몇십 개의
두 개골들을 파스 박사가 하나하나 다
검사를 하고 거기서 단 하나의 충치도
발견하지 못했다고 하거든요.
그런 것만 봐도 인간은 원래 식사를
똑바로 하면은이가 안 썩어야 됩니다.
그냥 이상한 걸 먹으니까이 충체가
생기는 거예요.
그 사람들 이닦 하나도 없고 무슨
치약 쓰는 사람 아무도 없죠.
앵커는 100% 목초라고 합니다.
그레스패드라고 써 있으면 목초는
아니긴 해요. 그레스 패드는 사실
모든 소가 다 그레스 패드긴 합니다.
먹고 그 곡물 그레인도 먹고 해서
그렇지 그레스 패드라는 명칭 자체의
어떠한
뭐 담보나 보증이나 아니면 강제성
이런게 전혀 없어서 그냥 공을 반
잔뜩 퍼먹이면서도 그레스 패드라고 쓸
수가 있어요.
어차피 그레스 패드 자체는 그레스를
먹었다는 사실 자체는 사실이거든요.
하루에 꿀 얼마나 섭취하는게
좋을까요? 먹어자는 300컵에
예사비와 꿀 비율이요. 꿀을 뭐
얼마나 먹는게 좋고 나쁘고 이럴 거
이게 뭐 얼마를 먹어야 되고 뭐이
이은 과하고이 이상은 적고 이런 거
별로 그런 거 딱히 없습니다. 그냥
내가 먹고 싶고 먹는 거죠. 그 건강
상태라 이런 것들 비교해 봤어요.
버터는 인박 제품 사서 냉동 보관하고
소비 기한 이내 먹으면 동물성이랑
크게 먼제 없을까요?
소비 기한 이내에 드실 필요 없고
그냥 냉동실에 오래 놔둬도 괜찮아요.
운동 선수 입장에서 키토시스 상태에
들어가는 것이 불리할까요?
그렇지 않죠.
그니까 키토시스에 일단 완벽하게
적응을 했느냐
안 했느냐에
문제가 있기는 한데요. 그러니까
키토시에 적응을 하지 않은 상태에서
갑자기
냅다 탄수함을 안 먹어 가지고
키톤시에 들어가 봐야 몸에서 키톤체
그냥 다 소변으로 내보내고 제대로
쓰지도 못하고 있는데 그때 뭐
퍼포먼스를 내려고 하면은 당연히 택도
없을 거고 그러면은 불리하겠죠. 근데
그게 일단 일차적으로 키토시스에 잘
적응해야 되는 거는 기본 중에
기본이고
그리고 그게 되었다고 했을 때는 어떤
운동 선수냐에 따라서 훨씬 더 도움이
될 수도 있죠. 뭐 지구력을 필요로
하는 운동들은 보통은 키토시스에
있는게 훨씬 더 유리할 거고 폭발적인
힘을 내야 되는 것에 있어서는
일반적으로 탄수화물을 먹는게
더 도움이 된다는 거 같다가 이제
경험들이죠. 많은 사람들의
옷감에 마스카에 치즈 넣어서 얼린
디저트 파인다이닝에서 유행했던 거
기억나네요.
아 마스카포네. 저도 이건 얘기만
들어갔어요. 사실 마스카포네랑 먹어
본 적은 없고. 근데 버터랑 겉감이랑
먹어도 진짜 맛있습니다.
진짜 별것도 아닌 조합인데도 엄청
맛있어요. 빨리 통당님 드셔
보셨으면은 후기 쓰십시오.
캠핑 가서 라면에 버터 넘어졌더니 아
라면에 버터
어허
저는 홍신은 괜찮고 겉감이랑
도토리목은 안 좋아요.
곧
곧감이
그
아황산염인가 이산화인가 그거에 훈중을
하거든요. 뭐 거기에 좀 민감하실
수도 있을 것 같고요.
아니면은 글쎄요. 뭐 좀 비승적으로
생산이 됐으면 곰팡이가 혀 있을 수도
있지 않을까 싶긴 하네요. 좀
미세하게요.
도토리묵은
안 좋을 만한 일이 너무 많죠. 사실
도토리 묵은 도토리에서 탄인을 제거한
건데 그래서 탄인보다는
뭐 다른 종류에 뭐가 많이 있을 수
있지 않을까 싶네요.
기본적으로 도토리 씨앗이니까요.
소관이나 양간을 대체할 수 있는
것들은 어떤게 있나요? 소관이나
양간을 대체하려면음
다른 반추동물의 간이거나
아니면 잘 길러진
닭이나 돼지의 간이거나
어쩌면은 생선간도
완전히 대체를 할 수도 있겠죠.
이거는 이제 약간 좀 우리가 미지
영역이라고 봐야 될 것 같은데요.
영양 성분 조사가 된 적이
없으니까요. 근데 그래도 좀 비슷한
맥락이 있기야 하겠죠.
생선 간들,
아기관,
어 대구 간,
가오리 간
이런 것들
충분히 먹으면
네.
비살균 우유를 끓여서 먹으면 살균
의유처럼 몸이 안 좋겠죠. 비살균
우유를 끓이면은 그게 살균 우유가
되는 거긴 하죠. 뭐 일반 살균
우유랑 다른 거는 그 균질화가 안
되어 있기는 하죠.
근데 예
근데 내가 냅다 끓이면 저균 된
거보다도 열처리 면에서는 훨씬 더
폭력적으로 되긴 하죠.
각종 고기 종류, 소 돼지, 가금류,
내장 등등 조리 방법은 오로지 삶거나
굳거나 말씀하시는 거죠. 예를 들어
닭을 먹는다면 닭볶음탕은 안 되고
백석 정도 있고 드디도 국권을 삶은
거지. 양념으로 버무린 제역볶음 같은
건 아니라는 건가요?
아, 그러니까 전래적인
조리 범주 안에서 요리를 하면은
괜찮죠.
그리고 뭐 삼거나 국거나 말고도 생물
먹을 수도 있고 튀겨 먹을 수도 있고
동물성 기름이요?
아니면 뭐 뭐 훈년을 해서 먹을 수도
있고
조리를 할 때도 조리하는 거 자체가
문제 그니까 여러 가지 뭐
향신료라든지 맛을 대는 재료들 쓰는
거 그 자체가 문제인 경우는 별로
없고요. 다만 이제 그런 재료들을 좀
무차별적으로 마우잡이로 쓴다든지 그까
마늘 같은 걸 써도 뭐 예를 들어
한늘 정도만 써도 충분할 거를 무슨
뭐 굳이 무슨 한국인 부심 부리면서
막이 스무화를 넣다든지 뭐 이런 짓을
하지 않으면은 향신료를 향신료로서
쓰는 거는 대체로 문제가 없다고
생각하고요.
어 향신료들 몸에 좋다고
필요 없는 양만큼 어어지로 넣고
보충제로 알약에 넣어 가지고 먹고
그냥 무슨 차 물에다가 타 마시고
이런 이러는 거 하는게 아니면은
대체로 괜찮다고 생각을 하긴 합니다.
고추장은 애매한 면이 좀 있기는
해요.
일단
콩이 안 들어간 고추장을 그 죽장형
고추장이라고 판매하고 있으니까 그
콩은 피해갈 수가 있는데 고추
자체에도 어쨌든 렉틴이 많고 그 고추
장은
뭐 고추 씨앗은
안 들어갔나 싶지만 어 껍질이나 이런
것들은 그대로 들어가 있다 보니까
어 문제가 있을 수도 있고요. 근데
또 같은라고 해도 예를 들어
토마토레나 토마토 베이스트는 씨랑
껍질 다 제거돼 있는 걸로 먹을 수도
있으니까 약간 그런 토마토 소스
아 그런 토마토 베이스트나 표를
이용해서 토마토 소스가 베이스가 된
어떤 요리를 만들어서 먹거나 할 순
있겠죠. 반대로
전례식 안에서는 웬만한 거 다 해먹을
수 있긴 합니다.
아까
아큐브 말씀하셨었잖아요.
뭐 아까 뛰어놨던
거 다 받들려고 보니까 하나 나와서
그런데 아큐브 알콘 쿠퍼비전 이런
되게 유명한 것들
많이 나왔습니다.
알콘이 진짜 많이 나왔네요.
아큐브 오바시스 위드 하이드라 클리어
플러스 자회선 차단 렌즈 113
얘네가 제일 낮았다고 하네요. 근데
이제 이거 말고 그 검사해 봤는데 안
나왔던 것들도 나중에 있었고 그리고
이제 검사를 해 본 건 아니지만
콘택트 렌즈 제조 회사에서 우리는
PfASAS 전혀 첨가하지 않는다라고
주장을 한 것들도 있었고
그랬다고 알고 있습니다.
고감에
버터 진짜 안 버터 같네요. 아 진짜
그렇지 않나요? 거의 비슷해요.
너무 맛있던데요.
그거 빵에다가 사우도에 해 가지고
먹으면 그냥 앙버터가 따로 없는
앙버터는
그 팥소를 같이 먹어야 되는데
겉감이랑 먹으면 그런 것도 없고 아주
좋습니다.
토마토 페이스트는 농약이 많이 안
들어 있을까요? 어, AI한테
물어보니 글라이포스티는 걱정 안 해
된다고 하던데 유기농으로 드시는게
좋죠. 유기농 토마토 페이스트 그렇게
비싸지도 않습니다.
그런 것도 있죠. 유기농 같은
문제도. 그니까 국산은 유기농 뭐가
별로 없다 보니까 장년도 유기농이
아니고 고추는 안 그래도 농약을 진짜
엄청나게 많이 치거든요. 고추는 진짜
농약 가장 많이 치는 작물 중에 하나
텐데 비만 왔다 하면 무조건 농약
쳐야 되고 하다 보니까 특히 뭐
장마철에는 그냥 비 한번 오면 가서
농약 치고 비 한번 오면 가서 농약
치고 비 한번 오면 가서 농약 치고
하 한 달 내내 농약을 뿌려요.
농약값이 진짜 엄청 많이 될 겁니다.
예. 그런 면에서 토마토
같은 뭔가 물론 고추랑 토마토를
비교하는게 좀 웃긴 일이긴 하지만 뭐
색깔은 비슷하긴 하네요. 아무튼
같은가로 생각하면 고추보다 토마토가
낫긴 합니다.
폴슬라디노는 호르몬 문제로 탄수
섭취를 많이 한다고 알고 있는데
기토시스 상태에 들어가는 것이 안
좋은 사람도 있을까요? 기도 식단
중인데 계속 유지할지 고민이네요.
아, 근데 제 생각에는 포스라디노가
식단을 그니까 카니버어를 할 때는
여러 가지 문제가 많이 있었어요.
에너지도 너무 적게 먹었고 고기
섭취량도 얼마 안 됐고
뭐 그러니까 그 카니버 범주 내에서
해결할 수 있는 방법이 많이 있었을
것 같은데
한수화물 먹어서
해결을 하는 건 좀 간편한
방법이었다고 생각하긴 합니다. 뭐
그게 꼭 나쁘다는 건 아니지만 근데네
카니버의 범주 안에서도 잘 해 볼 수
있지 않았을까 싶긴 해요.
섭취량이 충분하고
하면은 뭐 호로 문제 없지 않았을까
싶긴 해요.
물론 사실 내 몸이 어쨌든 중요하니까
내가 뭐 그 정도 필요한 양을 먹기가
힘들 수도 있고요. 뭐 이래저래
해서요. 바빠서 하루에 밥 먹을
시간이
한 시간밖에 없는데 그 한시간 내에
무슨 뭐 고기 1kg 이상을 때려
넣기가 어려울 수도 있고 뭐
그러니까요.
예. 뭐 아무튼 그래서 그
탄수화물을 먹는다든지 뭔가 그런
전례식의 범주에서 어떤 다른 음식들
추가해서 먹는 거 자체가 나쁘다고
생각하진 않는데 아마 폴살라디너는 좀
다른 방향으로 해결할 수 있지
않았을까 싶습니다.
토마토는 익히면 안전한 편이죠.
껍질이랑 씨 벗히고 벗기고 익히면은
대체로 안전하다고 하더라고요.
리님 이번 설에 소국이 나온 떡국
드실 건가요? 갑자기 궁금해졌어요.
글쎄요. 먹을 수도 있을 것 같기도
하고 할머니에게 한번 갔다 먹을
거거든요. 그때 할머니가 해 주시려나
모르겠네요.
요즘 할머니가 몸이 별로 안 좋으셔서
요리랑 이런 거 예전처럼 많이 해
주시기 좀 어렵지 않을까 싶기도
하고요.
엔드마이요 관련해서 영상 만들어 주실
수 있나요? 카페 가봤는데 이해하기가
좀 힘드네요. 제가 0.5 1점이
짝눈의 원시인데 어떻게 안경을 맞춰야
하는 건지 잘 모르겠습니다.
그냥 약간 흐릿하게 선명하게 보는
초점 운동을 해 주면 되는 건가요?
제가 잘 이해를 한 건지 모르겠네요.
아, 영상 만들 수도 있을 것 같긴
한데 일단 제가 전문 지식이 그렇게
많지는 않고
그리고 무엇보다 안경을 쓰고서
엔드마이오피아 만드는게 물론 그 과정
중에서 만드는 거 당연히 할 수
있지만 제가 뭐 그렇다고 막 그렇게
열심히 하는 것도 아니라서
조금 그렇긴 하네요. 아무튼
원시면 그니까 가장 핵심은 그 살짝
흐릿한 그니까 내가 예를 들어 뭐
여기 있는 건 잘 보여요.데
원시이면은 이제 가까워질수록 안
보이는 거잖아요. 그러니까 여기 있는
거 잘 보이고 잘 보이고 잘 보이고
잘 보이고 어 잘 안 보인다 하는이
경계이
경계에서 지금 짱눈이시니까 그 한쪽은
감고 해야겠죠. 한쪽을 가리거나 갚는
거는 좀 불편하니까 한쪽을 가리는 그
안경 렌즈에 이렇게 가리는 거 할 수
있는 거 있잖아요. 그런 거 여기
클립 같은 걸로 끼워서 하는 거든지
뭔가 뭐 그냥 뭐 색종이 잘라 가지고
붙이시든지 어쨌든 그렇게 해서 안
보이게 해 놓고이
살짝 교정하고 싶은
시야 시력이 있는 안 그 눈을 떠온
상태에서 이렇게 해서 어 여기서부터
안 보인다라고
하면 여기에 그 여기보다 살짝 더 먼
곳과 이런이 경계에서 액티브
포커스라고 눈의 초점을 근육 근육으로
인위적으로 이렇게 살짝 맞췄다가
풀어졌다가 맞췄다가 풀어졌다가 이걸
계속 반복을 하는 거예요.
그리고 이제 평소에도 눈이이
근육 경련이 눈에 있는 근육 경련이
일어나지 않게 과거정 안경들을 그
먼저
도수를 낮춰야 하고요.
기본적으로 그래서 멀리 보는 운전을
할 때 쓴다든지 아니면은 뭔가 바깥에
외부 활동을 해야 돼서 멀리 있는 걸
잘 봐야 될 때 쓰 써야 되는 안경의
도스와 내가 이렇게
뭐 컴퓨터 작업을 한다든지 아니면 뭐
책을 본다든지 뭐 이런 것들을 할 때
쓸 안경을 구분을 해서 두 개를
맞추고요. 가장 기초적으로
네. 컴퓨터 안경을 맞출 때는
마찬가지로 그냥 가만히 내가 이렇게
딱 이러고 봤을 때
그 여기 이런 식으로 이렇게 지금 제
입장에서는 텍스트들이 화면이 떠 있는
거잖아요.이 화면들이
미묘하게 보이는 그 수준에 있도록
안경 도스를 조정을 하는 거죠.
그러다가 점점 잘 보이게 되면은 다시
악토스를 더 낮추고
그게 핵심입니다. 그게 다긴 해요.
계속 운동을 해서 계속 치력을 조금
조금 더 좋게 좋게 좋게 회복을 시켜
나가며 결과적으로는 안경을 벗는
건데. 근데 안경을 벗을 때 사실
안경 없이 그러면은 이제이
화 그 화면 정도는 잘 보이는 순간이
오잖아요. 화면 정도는 잘 보이지만
멀리는 아직 안 보이는 그런 과도기의
그런 순간들이 있을 텐데 이제 그럴
때는 최대한 멀리 있는 걸 보면서
액티브 포커스를 연습을 할 수도 있을
거고 어쨌든 화면을 내가 계속해서
오래 봐야 하는 직업을 가지고
있다든지 그럴 때는 그니까 근시인
사람은 마치 원시인 것처럼 돋보기
렌즈를 맞춰서 의도적 그 인위적으로
내 시력을 더 떨어뜨리는 것처럼
만들어야 되고 원시인 사람들은 그
오목렌즈 안경을 맞춰
말 그대로 인위적으로 똑같이 계속해서
내가 실력이 좋아졌음에도 불구하고 어
컴퓨터 화면에 있는 글자가 보일락
말락하는 상태를 만들어서 계속 액티브
포커스 훈련을 이어나가는 거죠.
어 1.0 1.0 정도가 될
때까지요.
짱눈인데 한쪽만 이렇게 하시면은 그
한쪽만 열심히 운동되면서 회복됩니다.
이게 어쨌든 짱눈이라는 거는 한쪽은
정상적으로 이게 눈에 근육들이 기능을
하는데 한쪽만 안 되는 거라서
예.
일주일에 사고를 몇 km 정도 먹는게
좋을까요?
어
사실이 사골은
그 양을 특정하는게 되게 애매합니다.
차라리 골수로 말을 하는게 나을 것
같은데 그냥 약간 펠레베씨나 얘기를
빌리자면은
아근데 거기도
뭐라고 정해 놨었는지
아마 250g이었던 걸로 기억을
하거든요. 제가 알기로. 그 간을
일주일에 400g 정도 먹길 권하고
팔레미드 시나에서는 뇌나 골수를
250g 정도 먹길 권하는 거 같은데
사실 골수 250g이면 양이 꽤
많기는 해요. 그 소 다리
그 왕사고 기준으로 해서 하나가
100g은 나오였나요?
다리 하나에서 거의 다리 두 개는
먹어야 될 것 같은데요.
골수만으로 생각하면 양이 꽤 많긴
합니다.
음. 근데 우리가 이제 골수 소
골수를 통해서만 골수를 먹을 수 있는
건 아니긴 해서 뭐 예를 들어 생선
같은 걸 통째로 먹는다든지
그렇게도 먹을 수가 있죠. 그 열빙어
같은 걸 통째로 구워 먹고
아니면은
뭐 모르긴 몰라도 조개나 갑각류 같은
것들 통째로 먹고 뭐 이런 거를
통해서도 우리가 어느 정도 섭취를 할
수 있을 거고요.
대추차나 한방 재료들은 어떠지
궁금해요.
한방 재료라는게
결국 다 식물 뿌이나 뭐 껍데기거나
미팔이거나 이런 거잖아요.
뭐 그니까 그런 것들은
숙련된 한의사가 특정 질병을 치료하기
위해서 처방을 해 줄 때 일시적으로
쓸 수는 있겠지만 그냥 보편적인 건강
관리용으로
내가 알아서 챙겨 먹고 그냥 괜히
좋다면서 끓여 먹고 무슨 삼계탕 만들
때 집어넣고 이런 거는 안 하는게
좋다고 봅니다.
소감만 드시나요? 안간이랑
돌려드시기도 하나요?
지금은
제가 소관 먹고 있는지 양간 먹고
있는지 잘 모르겠네요. NH 간일
텐데.
근데 저는 그냥 딱히 가리지 않고
먹긴 합니다.
예전에는 그 미트박스에서 양간 팔 때
잔뜩 사 가지고 한참 먹었던 때도
있고요.
예. 뭐 소관 사서 먹을 때도 있고.
그렇습니다.
이제 두시간이 됐으니까 슬슬 방송
마무리를
하도록 하겠습니다. 아, 이거 그
말씀을 따로 못 드렸네요.
아, 요즘 그 제목처럼
올해 뭘 해보면 좋을지 이런 고인을
이렇게 좀 많이 하고 있는데
이거는 뭐 나중에 또 다시 말씀을
드리도록 하고
예, 다음 주에 또 켜 보도록
하겠습니다. 시청해 주셔서 감사하고
좋아요도 한 번씩 눌러 주세요.
아, 그리고 요즘 영상도 제가 그
라이브 편집 한 거긴 하지만 종종 좀
더 많이 올려 보려고 하고 있거든요.
사실
뭔가 그 가끔 올리면은 조회수가 좀
더 잘 나오는 거 같은 기분이 들긴
하거든요.이
올려 보니까 특히
뭐 영상이 짧아서 그러려나요? 점점
짧아지긴 했죠. 여기서부터 최근에
올린 세 개
예수가
세 개 별로던데
아무튼 저런 것들도 혹시 지난주 방송
못 보신 분들은 가서 한 번씩
시청하시고 하면 좋을 것 같습니다.
다음 주에 뵐게요. 시청해주셔서
감사합니다.